梦回红颜
    作者：水离子

第一章 九寨沟之行
更新时间2008-12-20 9:39:54  字数：1901

　一
　　“文子，又有新的穿越小说了，要不要看？”
　　“要！要！要！”我猛点头，打开同事姚渝欣发来的网址。《穿越千年等你》，看名字挺煽情的。
　　“非重要事宜别找我！”发出通告，我就埋首在电脑前“苦战”起来。
　　渝欣一副受不了你的样子：“大小姐，现在可是上班时间，拜托你节制点行不行！”
　　我撕开一包薯条，丢了一根放嘴里，头也不抬：“今天可是周末！大家都去玩了，哪会有什么业务！再说，公司占着咱们的休息时间本来就不对了，难道连上网放松一下都不行啊！？”
　　也不知道老板怎么想的，周六、周日可是法定休息日，本来上了一周的班就已经很辛苦了，可是到了周末还是不能休息，又要值什么班！公司不大，事倒不少！可也只能在背地里发发唠骚，在这个小县城里想找份工作不容易，我这一无文凭二无特长，要不是父母托关系走后门，现在自己还是个无业游民闹逛荡呢！虽然只是个小小的公司职员，连“领”都称不上，但怎么说也是自己的衣食父母，后半辈子可要靠着它了！
　　“明天公司组织去九寨沟旅游，你怎么不嫌事多了！”渝欣投来一个白眼。
　　我笑咪咪道：“正是因为公司有这项体贴民心的政策，我才会死心踏地、不离不弃啊！”
　　此言不假！虽然公司有些方面比较苛刻，但是每年都会组织两次旅游，让我们这些深受八小时制度荼毒的虾兵虾将们也可以感受一下大自然的美丽风光，老板这方面还是深得民心的！
　　渝欣递给我一杯水：“我说文子，你天天研究这些穿越小说，什么时候自己也穿过去？”
　　“我倒是想！”接过水，我猛灌一口，“我做梦都想着哪天能像小说中的女主角一样，穿到古代变成一个绝世美女，然后练成武林高手，再遇见了几个多金的帅哥，演绎一段浪漫的传奇爱情……”我双眼痴迷的看着前方，眼睛里冒出无数个梦幻的泡泡。
　　“就怕你还没碰见帅哥，就已经成了幻想狂了！”“啪”我听见泡泡破灭的声音。
　　“别那么打击我嘛！”我撅着嘴，不满道：“虽然我也知道现实和梦想总要有些差距，但让我小小的妄想一下总可以吧！”
　　“那就祝苏大小姐美梦成真！”渝欣丢来一个白眼：“旅游前总要装备一下，下了班去街上逛逛？”
　　我咧嘴笑道：“OK！”
　　————————————分界线————————————
　　今天可真是满载而归啊！逛了好几家店，累的我动都不想动，一回到小小的出租屋，屁股一挨床就不想起来了。看看今天奋战的成果，大大小小的拎回好几包，都是今年的新款，想着出游的时候穿上它，不知道能不能赢回几个帅哥的回眸？我傻傻的笑。
　　只是……，我摸了摸瘪瘪的钱包，这血放的不少，看来，又要吃一个月的方便面了！
　　就是怕父母的唠叼我才毅然搬出家在外面租房住，这样虽说自由了，但是经济上也不得不独立起来，谁让自己当初信誓旦旦的说：“生命诚可贵，金钱价更高，若为自由故，两者皆可抛！”气的二老和我划清界线：“好！你就抛吧！我们不问了！”现在可好，想求援也没得求了，自己搬石头砸自己的脚！
　　唉！逛街是女人的天性，就像男人吸烟喝酒一样，一旦上瘾很难戒掉的！谁让咱是女人呢！而且还是一个无财无貌、平凡的有点庸俗的女人！这辈子上帝没把我捏的漂亮点，没给我显赫的身世，没给我聪明的大脑，不过还好，给了我一个健康的身体（不然，我就真跟他急了！）。既然生的平凡那就只能平凡的活了，我还算识相点，不会无用的去费心费力的怨天尤人，顶多做做白日梦，幻想哪天能穿到古代活的更精彩，可是幸运之神啊，你在哪？！为什么连我这唯一的一个小小的心愿、小小的梦想都不垂怜呢？
　　看看吧！书上说用玉啊、手链啊什么的就可以穿过去，我就在地摊上买块不太难看的玉佩滴上几滴血，谁知割到大动脉差点死翘翘，还让人误以为我想不开要自杀；书上说车祸之后醒来就到古代了，我就骑着我心爱的摩托车撞树，结果爱车报废人也在医院躺了一个月差点没闷死；书上说在古建筑物能寻到通往古代的暗门，我就千里迢迢跑到故宫看能不能推开哪个门，却被管理员误以为是破坏分子差点被拘留；书上说得道高僧一念咒就到了古代，那天我看着有个秃头的挺高深莫测，刚想套近乎，他就阿弥陀佛“施主，买本佛经吧！”我晕！
　　不甘心啊！世上还有比我更执着、更可怜的人吗？
　　不过，想想明天就要到梦寐以求的九寨沟了，内心的郁闷一扫而光，梦想归梦想，现实归现实，亲爱的九寨沟——我来啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 地震
更新时间2008-12-22 16:58:45  字数：1693

　九寨沟以绝天下的原始、神秘气氛而闻名。传说很久很久以前，神勇的山神达戈热恋着美丽的女神沃莫色莫，达戈用风云磨成一面宝镜送于色莫，而色莫不慎将此宝镜跌为108个碎片，化作108个海子，从而成为九寨沟最美丽的108个景观。
　　来到九寨沟我才知道什么叫美，这里山峰玉立，青山流水，交相辉映。这里的瀑布、溪流更是迷人，如飞珠撒玉，异常雄伟秀丽。深藏在林中的108个高原湖泊－－－海子，碧水澄澈。映衬着漫山遍野绚丽多彩的树林，水底五彩石，天上飘白云，如梦似幻、如醉如痴。火花海、五彩池等景点因池水清澈，湖底石质晶莹而折射阳光，呈现出梦幻似的光彩，步移景换,犹如进入了童话世界。珍珠滩水波光粼粼，如飞珠碎玉，各景点之间栈道幽深，小桥横跨，村寨古朴，民风各异，令人有飘然出世的超凡脱俗之感。
　　“渝欣，我总算明白为什么那么多人都要来九寨沟了，世外桃源也不过如此吧！”我贪婪的呼吸着清新的空气，只恨自己没多长两只眼睛。
　　“如果能够在这儿生活那该是多么幸福啊！”渝欣也是一副痴迷的样子。
　　“那还不简单，这么多村寨里你看中哪个小伙子了，直接嫁过来不就行了，说不定还能成为压寨夫人呢！哈哈！”我笑着跑开。
　　“要死啊你！”渝欣挥着拳头追过来。
　　嬉闹了一阵，我和渝欣都累的气喘吁吁，就近找了块空地坐了下来。
　　“仲春树绿花艳，盛夏幽湖翠山，金秋尽染山林，隆冬冰塑自然。子峰，九寨沟的风光真是名不虚传！”
　　谁啊？都什么年代了还这么文邹邹的？我抬头瞅了瞅，只见一位身穿米色休闲装很斯文的帅哥正拿着相机不停地拍着照片。
　　他旁边站着一个挺阳光的大男孩，好像叫什么子峰。“让你来你还假惺惺的不来！这下不说我耽误你的论文了吧！”
　　“回头请你搓一顿行了吧！”斯文男露齿一笑，样子还挺好看，我不禁多看了几眼。
　　“超凡，那边有个美眉直盯着你看！是不是……”
　　倏的，我感到两束探究的目光向我看来，被逮着了！我尴尬的笑了笑：“不好意思，嗯……你相机什么牌子的？我……我正想买一个。”我问了一个挺白痴的问题。
　　“索尼a700。”他看着我，嘴角挂着一丝笑意。
　　我无语，我对相机可是一窍不通，而且一碰到帅哥我就词穷，不知道该说什么好了。
　　渝欣看了看我窘红的脸，了然的笑道：“这位帅哥，我叫姚渝欣，这位是我好友苏文儿，我们来的时候没带相机，能不能麻烦你帮我们拍张照片？”
　　我感激地看她一眼，这小妮子！
　　渝欣是位漂亮的女孩，不像我，掉到人堆里就找不着了。公司里那么多男孩都围着她转，我却无人问津，想想就郁闷啊！不过她对我倒是够朋友，男孩子送的零食总是拿来与我分享，有什么活动也总是拉上我，用她的话说“两条腿的男人好找，但是知心的朋友难寻”，（感动……）要不然我又怎会心甘情愿当她的绿叶？
　　渝欣递给我一个稍安勿燥的眼神。
　　斯文男可能没想到她会提出这个要求，愣了一下，随即回过神来：“好啊！不过帅哥可不敢当，我叫林超凡，这位是我同学周子峰，很荣幸能为两位美女效力。”帅哥就是帅哥，人长的好看，连名字也这么好听，林超凡，玉树临风、超凡脱俗。
　　————————————分界线————————
　　我们找了处风景优美的地方做背景，林超凡朝我们摆摆手：“准备好了吗？”
　　“OK”两位美女（嗯……严格说只能是一位）巧笑倩兮，只等快门一按，将画面定格。
　　林超凡冲我笑了笑按下快门，我只觉脚下晃了一晃，头也晕晕的，不是吧？！他对我笑一笑就能达到这个效果？
　　不对！晃动的感觉越来越明显，原来只是地面有微弱的震感，现在整个身子都跟着晃动起来，震动的强度一次高于一次，震动越发剧烈。我和渝欣惊恐地看着对方，该不会是……
　　“轰”的一声，只见山峰上的岩石被震裂，碎石犹如巨大的瀑布，紧贴着悬崖峭壁倾泻而下。大地剧烈地颤动起来，一会儿，陆地出现了裂缝；一会儿，部分陆地又突然隆起，好像一个巨人翻身一样。看到这个情景，人们都惊呆了。
　　忽然听到有人惊慌的喊着：“地震了，快跑啊！”
　　顿时，人群像炸开了锅似的乱成一团，仓皇之中，人们东倒西歪，摇摇晃晃的四处逃散。
　　快跑！我拉着渝欣随着人群往山下跑，但是奔跑的人群把我和渝欣冲散了，我摔倒在地上，一棵大树轰然倒塌，眼看就要把我压在下面。
　　妈呀！我还不想死！
　　我只觉身上一痛，眼前一黑，就什么也不知道了。

第三章 穿越
更新时间2008-12-23 10:38:50  字数：1929

　“唔……痛……”我呻吟着，感觉浑身像散了架子一样，背上火燎燎的疼，吃力地睁开双眼，我发现自己竟然躺在一张床上。
　　这是哪儿？
　　我努力思索着，思绪慢慢清晰起来，可怕的地震，逃散的人群，还有那棵轰然倒塌的大树……
　　我没死？
　　那，渝欣又在哪？
　　我抬头寻找好友的踪影，不小心牵动了伤口，痛的我大呼起来。
　　“文儿，你怎么样了？”我听见一个急切的声音。
　　文儿？她怎么知道我的名字？我抬头，只见一个约莫三十岁的女人，头上挽着一个奇怪的髻子，身上穿着我从没见过的衣衫，正焦急地看着我。
　　“你是……”我张张干涩的嘴唇。是她救了自己吗？
　　“文儿，你怎么了？怎么连娘都不认识了？莫不是被打糊涂了？”女人惊恐的看着我，喃喃道：“你自小体弱多病，哪能经得起这顿毒打？纵有千般不是，也总是老爷的亲生骨肉，你若有个三长两短，可让为娘如何是好？”说罢，竟嘤嘤的哭起来。
　　我听的云里雾里，娘？我什么时候冒出个这么年轻的娘来了？而且……我狐疑地看着她，这身打扮怎么看着有点眼熟？
　　咦？电视剧里演的古装戏不都是这身行头吗？
　　难道……
　　我挣扎着坐起身子，环顾四周，入我眼的，首先是一顶白纱蚊帐，这东西在现代使用空调的都市里几乎绝种，幸好我还没如此贵气，总算还认识一些这种东西。接着是这架朱红雕花的床架子：双蝶戏花的阳刻，线条流畅，蝴蝶和花神韵俱佳。床的前头，摆放着一张朱红的桌子，周围一圈凳子。再左边是梳妆台，上面摆放着一个青铜色镏金镜子。整个房间古色古香。
　　哇噻！敢情老天悲天悯人，终于听到我的心声，让我穿到了古代？我欣喜的看着眼前的一切，早知道这样就能穿过来，地震一百回我都愿意！就是不知道我还是不是原来的样子？我摸摸脸，或者，我已经变成了一个绝世美女？！说不定，还有一大堆的古代美男子在等着我呢！嘿嘿！帅哥们，我来了——！我擦了擦口水。
　　只是不知道还能不能回去？还有我亲爱的老爸老妈，他们会不会想我？想到这些我不禁有些黯然，不过……我吸吸鼻子，即来之则安之，穿到古代不是我一直梦寐以求的吗？现在真来了，我怎么就怯场了呢？小说中那么多穿越的女主角，最终不都是圆满的结局吗？既然老天这么厚爱我，应该不会让我太悲惨吧！
　　而现在……，我瞅了瞅显然被我多变的表情吓坏了的“娘”，我得想办法弄清楚现在的状况，才能想好应对之策。
　　“嗯……娘……”把可以当我姐姐的女人叫娘，还真不习惯！“文儿不知是怎么了，只觉得头晕晕的，过去的事情都记不清楚了，娘可以跟我说说吗？”唯今之计只好装失忆，小说中这招可是百试不爽。
　　“什么？！”妇人紧张的看着我：“文儿你没事吧！可别吓为娘啊！”
　　说罢，扭头朝门外喊道：“小青，快……快叫王郎中！”
　　————————分界线————————
　　我晕！接下来她不是应该告诉我这是哪朝哪代？我是谁？有什么样的身世等等吗？小说中不都是这样写的吗？
　　而不是像现在这样躺在床上让郎中又是望闻又是问切的折腾。
　　我斜眼瞅瞅为我诊脉的老头，一袭灰色的长衫，满头白发被束成一个鬃，满脸皱纹，此刻正微闭着双眼。典型的郎中模样！
　　“夫人，令公子身体已无大碍，只是体虚需要再静养些时日，至于不记得过去的事嘛……”王郎中捻了捻胡须：“许是伤了精气，受了刺激，我开几副修身养神的药方，调理些时日，慢慢就会好了。”
　　“有劳王郎中了！”我古代的娘拿了些碎银子递给他：“小青，快随王郎中去抓药。”
　　“是，夫人！”一个丫鬟打扮的小姑娘跟着王郎中走了出去。
　　切！什么伤了精气，受了刺激，说的跟真的似的！
　　等等！
　　公子？！我没听错吧！古代的女子不都是叫什么小姐、夫人的吗？这公子不是男人的称谓吗？难道我现在的身份是女扮男装？可也不对啊，大夫都给我把过脉了，这男人和女人的脉像能一样么？
　　我看向站在一旁的妇人，不确定的问道：“娘，我是……我是您的……儿子？”
　　“文儿，你当然是娘的儿子了。”娘担忧的看着我。
　　我的头开始大了起来，这才感觉到身体的异样，开始还以为是穿来的时候身体不适应，现在才明白原来是女儿身变成了男儿郎！
　　我千辛万苦来到古代，没想到，竟然，竟然变成一个男人？！
　　老天啊，可千万别给我开这种玩笑！
　　这刺激太大！
　　我受不了！眼前一黑，晕了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 新身份——莫三少爷
更新时间2009-1-3 10:49:37  字数：2911

　日子如流水般过去，转眼间我来到古代已经数日了。
　　我坐在窗前，看向窗外，蔚蓝的天空缓缓的飘着几朵白云，午后的阳光洒在院中的梧桐树上，落下了一地的银亮，两只不知名的鸟儿在树梢上啼鸣，一副悠闲自在的样子。如此良辰美景在备受污染的二十一世纪怕是已经不多，只是，雕栏玉砌应由在，只是朱颜改。
　　我叹了口气，自那日我得知自己变成男人后，心烦意乱、闷闷不乐、唉声叹气、忧心忡忡、暗自神伤、悲痛欲绝……百般滋味均尝试过后，我不得不无奈地接受这个事实。
　　恨也罢、悲也罢，事实总是抹杀不掉的。上帝在关上一扇门的同时会为你开一扇窗，窗户虽小，但总比没有强，想想没在地震中死掉，已是万幸！
　　而在这几天里，我也算断断续续弄清了当今的状况。
　　现在是贞观631年，虽然我历史学的不好，但也知道历史上著名的“贞观之治”。此时正为唐朝经济发达、繁荣昌盛的太平盛世，好在老天没那么绝情，没把我丢在混乱的战国时代。
　　我的新身份——莫家三少爷莫文轩，年满十五，上面有两位兄长，一个姐姐，均是大夫人所生，莫老爷是个贪财如命的势力商人，早年做布匹的生意发了财，便在城里置了宅院，学着那些达官贵人，纳了几房小妾，典型的暴发户。而我娘本是正房陪嫁来的丫鬟，被好色的莫老爷占为己有，若不是莫家香火不旺，娶的那些小妾们未给莫家添上男丁，我又好巧不巧是个男儿身，我那可怜的娘也不会翻身成为四夫人。只是这莫文轩的性格太过懦弱，嘴笨心拙，不会讨莫老爷欢心，平时受尽兄长的欺凌，连府里的下人也都不把他当个主子待。我来的那日正是他得罪了两位兄长而被莫老爷家法伺候，想他那弱不禁风的身子骨怕是承受不了，一命呜呼了，不然我也不会有机可乘，占据了他的身体。
　　万恶的旧社会！我愤愤地想。
　　只是……做了二十四年的女孩，一夕之间变成男子，如此尴尬的身份，还真不习惯。
　　“文儿，你身体刚好，小心别着凉了。”娘走了过来，为我披上一件外衣。
　　“娘，我没事。”我看向这个苦命的女人，三十岁，本该娇艳如花、丰莹温润，但她憔悴的脸上却写满了生活磨难的风霜，眉心微皱，带着几分苦楚，许是逆来顺受惯了，说话也总是低眉顺眼。
　　古代的三从四德把女人荼毒的只知逆来顺受，在这样一个男人是天的世界里，女人只是生儿育女、供男人享乐的工具，连自己的命运都无法掌握。以夫为天，以子为荣，几千年的封建思想不是一朝一夕可以改变的。
　　摇摇头，我叹了口气：“娘，文儿的身体已经好了，倒是您，这些天为了照顾我，憔悴了不少。”娘虽生性懦弱但却是个温柔慈爱的好女人，这些天照顾我更是衣不解带，只是如果她知道我并非她原来那个孝顺听话的乖儿子，不知道还会不会对我这么疼爱！
　　“傻儿子，只要你平平安安，娘做再多都不觉辛苦。”娘慈爱的摸摸我的头。
　　“娘……”我感动着，扑进娘的怀里，一股熟悉的、温暖的味道飘入鼻中。来到这样一个全然陌生的世界，说不害怕那是假的，好在有这么一位如水的母亲，安慰着我惶恐的心灵。
　　而我能做的，就是尽最大的力量保护她，不再让千疮百孔的心再受伤害！
　　——————————————分界线————————————————
　　“三少爷，老爷叫您过去一趟！”一个丫鬟进来传话。
　　“知道了。”我抬头，对上娘担忧的眼神，淡淡一笑：“娘，没事，我去去就来。”
　　出了房门。穿过左边的几个回廊，途径一个甚是空旷的大花园，跨过几道拱门和垂帘，便到了前厅。
　　只见太师椅上端坐着一个年约五十岁的中年男子，油光满面的脸上眯着一双小眼睛，中间嵌着塌瘪的朝天鼻，抿着厚厚的嘴唇，一袭华丽的锦衣裹着肥胖的身体，无不彰显它已经严重营养过剩的事实。他旁边坐着两个年轻男子，明显就是他的翻版，只是眼神中比他更多了一份狡猾。不用猜，这三位便是我亲爱的爹爹和哥哥们。
　　（还好，莫文轩长的像娘）
　　此刻，我总算深刻体会到何谓鲜花插在牛粪上了，这样的尊容还能娶三房四妾，还能有美女*？！啧啧，古代男子就是享福啊！
　　“文轩见过爹。”我上前请安道。这几日耳熏目染，对古代的礼节依葫芦画瓢也能做做样子。
　　莫老爷连眼皮子都没抬，喉咙里“嗯”了一声，端起几案上的茶杯，抿了一口。对左边的男子说：“安富，这茶叶不错，回头再让家仆去买些。”
　　莫安富低声道：“是，爹。”
　　我弯着腰僵在那里，站也不是坐也不是。看来这莫文轩混的真是不咋的，受伤疗养这些日子亲爹连看都没看一眼，这会传我来，不知道又会有什么事？
　　“爹叫文轩过来，不知有什么事？”总不能一直这么僵着吧，他不问我，只好我先问他了。
　　“今天叫你们兄弟三人来，商量一下回乡祭祖的事，你已经年满十五，按祖规也可以一同前去。”莫老爷慢声道。
　　祭祖？就是一大家子人给那些死去的人烧纸钱上供品，磕头行礼？迷信！想我二十一世纪的现代人才不干这封建迷信的事！不过……，也可以趁此机会见识见识古代的民风习俗，更重要的是不用再整天闷在这宅子里。
　　我正待回话，却听见一个声音传过来“爹，此去回乡路途辛苦，三弟他身体刚好，能受得了吗？”
　　我看向声音的主人，是大哥，他会这么好心为我着想？
　　“再说。”大哥莫安富瞟了我一眼：“他这样弱不禁风的样子，万一半路生个病什么的，不是给大家找麻烦吗？”
　　“就是，爹，三弟又没出过什么门，整个一土老冒，祭祖这样重要的事他又不懂，万一当着那么多族人的面给咱家丢了脸，后悔可就来不及了。”我那二哥莫安豪也在一旁煽风点火道。
　　嘿！敢情这两人唱双簧呢！一唱一和的配合的还挺好！不愧是一个娘胎里出来的，亏我还以为你们好心为我着想呢！你们不让我去我还偏非去不可了！
　　“爹，正是因为文轩没出过什么门，不如两位兄长见多识广，所以这次祭祖是必须要去了。”我咬着牙，一字一字的道。
　　“哦？为什么？”莫老爷刚被两个儿子说的想改变主意，听见我这么一说，有些不解。
　　“您想，外人都知道您有三个儿子，祭祖这样的大事都不去，莫家族人该如何是想？肯定认为咱们不够心诚，对莫家祖宗不敬。而且，文轩看爹为了咱们家日夜操劳，两位兄长也是整日忙于生意，可恨文轩什么忙也帮不上，这次回乡正好可以多长些见识，也好以后为爹和兄长们分忧解难。”我开始动用三寸不烂之舌。
　　莫老爷可能没想到我会说出这么一番话来，愣了一下。
　　“至于孩儿的身体，您大可放心，疗养了这几日已经痊愈，男子汉大丈夫，如果连门都出不得，还配做您的儿子吗？”我又打了一剂预防针。
　　“好，文轩，你真是长大了，不再像以前那样胆小懦弱，这次祭祖你也一同前去！”莫老爷面露笑容。
　　看着两位兄长脸色慢慢变绿，我这心里呀，那个美哟！哼，老虎不发威当我是病猫！我可不是以前那个胆小木讷、懦弱可欺的莫文轩了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 祭祖（上）
更新时间2009-1-21 16:03:35  字数：2217

　暮春时节，杂花生树，飞鸟穿林。百花深处，杜鹃成群，飞来飞去，争鸣不已，把春guang点缀得十分熟透，田里到处是热闹的蛙鸣，茁壮的秧苗青翠欲流；堤上的杨柳，已经把鹅毛似的飞絮漫天漫地的洒下来；蓝湛湛的天空像空阔安静的大海一样，没有一丝云彩，空气湿润润的，呼吸起来感到格外清新，在阳光下，万物都像重新涂过各种颜色的油漆，显得一切都是新生的。真是一年好景，旖ni风光。
　　坐在马车上，我掀开车帘，贪婪的看着大自然美丽的盛装，恨不得把所有的美景都装进眼睛里。
　　正当我独自陶醉在这副美丽的画卷中时，耳边突然响起另人讨厌的声音。
　　“大哥，瞧老三那样，一看就是没出过什么门，没见过什么世面。”莫安豪斜眼瞅瞅我：“也不知道爹怎么就听了他的花言巧语，让他也一同跟来。”
　　祭祖大典是不许女眷参加的，所以莫老爷只带了莫夫人坐在前一辆马车，我们莫家这三位少爷则被安排在同一辆马车，有这两位兄长相伴，看来我这一路都别想安宁。
　　收起赏景的心情，我叹道：“哎呀，如此良辰美景，耳边却有一只麻雀叽叽喳喳，可真是大煞风景啊！”
　　莫安豪气的叫道：“你说谁是麻雀？！”
　　我眨了眨无辜的眼睛：“二哥，我只是说麻雀，又没有说你，你干嘛气成这个样子！”
　　“你这臭小子，找打是吧！”莫安豪上前抓住我的衣领。
　　“二哥，君子动口不动手，小人才会挥拳头。”我慢悠悠道：“你想让家仆看我们笑话吗？”
　　“二弟，别跟三弟一般见识。”莫安富这才出声制止。“三弟，不要以为爹这次同意你一同前去祭祖就忘了自己的身份，在莫府还没有你说话的份。”
　　我拿开莫安豪的手，整了整衣襟道：“大哥，文轩只知道我的身份同二位兄长一样，都是莫家公子，只有长幼之分，没有级别之差。”想拿身份来压我，没门！
　　莫安富眯了眯眼睛：“妾生之子还配和我们相提并论吗？”
　　“大哥不要忘了。”我清清嗓子：“我也是爹的儿子，你这样贬低我是不是认为爹也不配和你相提并论？”想跟我斗？咱好歹也是千八百年的智商，你这满脑肥肠的纨绔子弟还不是我的对手。
　　“你……”莫安富瞪了我一眼：“别让我抓住把柄，否则有你好看！”
　　我微微一笑：“大哥放心，文轩会小心的！”
　　——————————————————————分界线————————————————————
　　一路走走停停，赶了将近一天的路程，才到了镇上，古代的交通真不是一般的落后，在马车上颠波了一路，下来时腿都成了一拐一拐的，害的那两位哥哥们在一旁直对我冷嘲热讽。如果在现代，一个小时就能到了，哪还用受这种罪。
　　镇长亲自来迎接我们，敲锣打鼓的还挺有一番阵式，搞的像是我们衣锦还乡似的，又是巴结又是奉承，看他一副献殷勤的样子，真是让人受不了。祭祖要明天才举行，他便带着大队人马到镇上唯一的酒家接风洗尘。
　　酒过半旬，我偷偷溜了出来，虽说自己以前也创下喝下两瓶啤酒的纪录，但对于白酒实在是不敢恭维。况且他们莫氏一大家子在那里叙旧家常，我这“外人”什么话也插不上，倒显得多余了。
　　现在已是傍晚时分，天还未完全黑下来，各家已亮起了灯火。刚才只顾赶路，无暇观察这个小镇，现下才细细打量起来。说是小镇，其实也就零零散散的座落着十几间房屋，镇上人不多，街道显得萧条，让本想一睹古代热闹夜市的我不免有些失望。
　　“文轩弟？！没想到今年祭祖你也来了，咱们兄弟俩可是好久没见面了！”一个爽朗的男声响起。
　　我抬头，只见一穿蓝布长袍的男子正面带笑容的看着我，年约二十一、二岁，虽然面色黝黑，却也剑眉星目，面如满月，个子更是足足比我高了一个头。
　　他认识我？可我却不记得认识这么一个人啊！我虽然占据了莫文轩的身体，但是他的记忆却是一片空白。
　　“你是？”与其胡乱猜测，不如直接问他。
　　男子露齿一笑：“小时候你可是整天跟在我屁股后面玩，这才几年的光景，就把我这个堂哥给忘了？”
　　堂哥？这莫文轩的亲戚还真不是一般的多，那一屋子不算，这会又打哪冒出个堂哥？
　　“文轩前阵子生了场病，忘记了以前的事情，所以，对堂哥所说的这些都不记得了。”这样解释总合情合理吧！
　　“哦？文轩弟哪里不适，现在好些了吗？”男子焦急的拉起我的手，上下打量着。
　　“没……没事，堂哥挂心了。”我窘着脸抽出手来，这堂哥也太热情，即使我现在的身份是男子，但也不必如此亲近吧！
　　“哈哈！文轩弟还跟小时候一样，这么容易害羞。”男子笑着拍了拍我的肩膀：“我叫莫青云，家父与令尊乃同一曾祖父，小的时候我曾到府上住过一段日子，因看不惯兄长欺负你，替你打抱不平了几次，你便开始粘着我，整天‘云哥哥、云哥哥’的叫，真是比亲哥哥还要亲呢！”
　　我看向这位爽朗的男子，此刻他清澈的双眼正满含笑意的看着我，神情言语无不透着宠溺之情，让人不觉对他心生好感。
　　“那我现在还叫你云哥哥，好吗？”有这样一位疼我的兄长，何乐而不为呢？
　　“这才对嘛！刚才你那样生分，我还真不习惯。”莫青云哈哈一笑：“走，上我家坐坐，咱兄弟俩好好喝两杯。”
　　我对他灿然一笑：“好！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 祭祖（下）
更新时间2009-3-17 17:10:41  字数：2118

　昨夜与莫青云举杯邀月，相谈甚欢。得知他虽已年过二十，只因一直在外习武，至今仍未娶妻生子（想我真正的年龄都已经是二十四岁“高龄”，放在古代都该是好几个孩子的妈了，不禁咋舌！）。堂叔堂婶人也厚道，膝下一子一女，我那叫什么花的堂妹还真是典型的古代女子，见有生人来访，害羞的连闺房都没敢出。虽不是大富之家，却也是衣食无忧，其乐融融。跟我那爹请示了一下，晚上我就在莫青云家住了下来。
　　第二日，开始祭祖大典。
　　祭祖每三年才举行一次，祖坟就在后山，步行要一柱香的时间才能到，一路上莫青云便给我介绍起祭祖的仪式来。
　　所谓祭祖，其实也就是现在的扫墓，墓有始祖墓和本家墓之分。始祖墓即太公墓，为莫氏始祖墓，凡莫氏的子孙均要到祭，供上祭品，跪拜行礼，名为“祭祖”。本家墓为本家祖先坟墓，只本家后人在每年清明时节祭扫，后世子孙不管离乡多远，死后都要归入本家祖坟。而我们此次祭祖是所有莫氏子孙参加，祭祀莫氏始祖。
　　来到后山，映入眼帘的是一大片松柏，于松柏间座落着几十座坟墓，气氛凝重古朴。这就是莫氏祖坟了，我轻叹，坟墓总会给人一种宁静而肃穆的感觉，它意味着一个生命的终结，而人总有终老的一天。如果我回不到现代，是否也会像躺在这里的莫氏先人一样，最终安眠于这堆黄土中，叶落归根？
　　甩甩头，不去想这郁闷的问题，我紧走两步跟着莫青云来到墓地。
　　只见在一座高耸的墓台前站满了人，墓碑上写着几个繁体汉字，看不太懂，看样子应该是莫氏始祖墓了。莫老爷同镇长站在最前面，左边站着我那两位兄长，再往后我就不认识了。
　　眼看祭祀大典就要开始，莫青云提醒让我过去，这才想到按规矩我是要和他们站一起的，为免被那两位等着找我碴的兄长再生事端，只好百般不情愿地往前挪去。
　　——————————————分界线————————————————
　　人比较多，等我好不容易挤到前面，正想跟他们打个招呼，突然脚下被什么绊了一下，打了个趔趄，身体因惯性向前倾去，情急中我伸手想去抓住什么，却瞥见站在旁边的莫安富和莫安豪一副不怀好意的表情，敢情是这哥俩使的诈想让我当众出丑？
　　眼看着地面离我越来越近，我两眼一闭，等待预期的疼痛，却被一股很大的力量拉了起来，接着落入一个温暖的怀抱里。
　　好险！差点就要和大地来个亲密接触！摔疼了不说，在这么一大帮子人面前摔跤，岂不给那爱面子的爹丢人现眼！这哥俩够狠！
　　等我站稳脚，想看看是哪位好心人帮了我，抬头一看是莫青云，感激地对他笑了笑，却听到莫安豪在一边嘲讽道：“三弟是不是昨晚喝的酒太多，连路都走不顺当了。”
　　切！我还没找你算帐，你倒先反咬我一口了。
　　“多谢二哥关心，昨夜我与云哥只是小酌，现在脑子清醒的很。只是不知道刚才哪儿跑来条不长眼的狗，害我差点没摔一跤。”我满意的看着莫安豪的脸由青变红，再由红变紫。
　　“扑哧”，莫青云忍不住笑了出来，低头轻声对我说：“文轩弟，你和小时候真是不一样了。”
　　他呼出来的气弄的我耳朵庠庠的，这才发现我还靠在他的怀里，他身上充满阳刚的男性气息包围着我，让我有些喘不过气来。
　　“云……云哥说笑了。”我不自然的向旁边退了几步，拉开了两人的距离。
　　抬头一看，莫安豪正咬牙切齿的瞪着我，恨不得把我大卸八块的样子。我清了清嗓子，准备迎接他下一轮的攻击。
　　还未等他发难，一旁的莫老爷却发了话：“祭祖大典就要开始了，都安静下来。”
　　我朝莫安豪吐了吐舌头，看着他脸红脖子粗却又不敢发作的滑稽样子，愉快的走到我的位置上，等待大典的开始。
　　这时，一位打扮的像祭祀官的老者来到台前，用浑厚的声音喊道：“祭祖大典开始——”
　　紧接着传来古朴悠长的乐声，祭台下金龙、瑞狮在乐声中交叉翻腾。几个精壮汉子抬着猪、牛、羊三牲和谷、黍等五谷，虔诚地将它们摆在祭台上。
　　祭祀官口中念念有词，又是跪拜，又是焚香。祭祀始祖炎、黄二帝、莫氏祖先，感谢祖先庇佑，保佑莫氏子孙平平安安。大概意思就是这些，有些词句比较晦涩，我听的也是迷迷糊糊，想着应该是祭文之类的吧！
　　念了大约一刻钟的时间，祭祀官请出镇长、莫老爷和几位长者到祭台前跪拜、焚香。随后，莫氏子孙按长幼的顺序站好，相继上香跪拜。
　　折腾了一上午，祭祖大典才算结束。
　　祭扫完毕，镇长便招呼大家席地而坐分食祭品，这是习俗。虽然在坟墓旁吃这些供给死人吃的祭品心中多少有些别扭，但是所谓入乡随俗，还是不得不象征性的吃了两口，随后借口身体不适，退了出来。
　　（注：首先，感谢支持“莫文轩”的朋友们！然后，要对大家说声“对不起！”这段时间因琐事太多，所以小说的进度也是越来越慢了，前前后后写了几个月才只有寥寥“数章”，换作是我，这样的小说咱也不看啊！你们还能忍受此等“烂作”，真是太让我感动了！总之，还望大家见谅、体谅！外加多多支持！谢谢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 “英雄”救美
更新时间2009-4-17 15:51:31  字数：1376

　从墓地出来，我没有马上回镇上，而是沿着上山的路走去。在墓地的气氛太过庄重，弄的心情也很压抑，正好上山透透气。
　　山不高，地势也较平坦，可是等我爬到山顶时还是累的气喘吁吁。不禁感叹这莫文轩的身子骨真不是一般的文弱，想我在现代时再怎么懒的锻炼身体，每年至少也登山远足一次，自问爬上这样的小山还不至于累到如此地步。可这堂堂男子汉的体质竟还不如女子，真是让人汗颜！
　　稍作休息，我向山下放眼观去，只见一片郁郁葱葱，不知名的野花灼灼妖娆的开了满山满谷，偶尔几点鸟影掠过树梢，婉转的啼鸣声让山林显得更为幽静。一道山涧潺潺流淌，水清见底，清冷明净。
　　不同于庐山的神秘迷幻，也没有泰山的雄伟壮观，更不比黄山的千奇百怪，这座无名小山没有什么奇特的地方，却是清幽境远，令人心旷神怡。
　　我找了块空旷的草地躺在上面，任微风轻轻拂面，暖暖的阳光照在身上，就像无数双温柔的小手抚mo着全身一样，我不禁舒服的叹了口气，没有被高科技污染的大自然就是好啊！空气这么清新，比那些氧吧里负离子产生的氧气可是清新自然多了。我舒服的眯着双眼昏昏欲睡。
　　“啊——”一声剌耳的尖叫声把正欲进入梦乡的我惊醒。
　　“怎么了？”我茫然的抬头看向四周，只见离我不远的草丛中有一名女子躺在地上，她旁边有一条长约两三米的爬行动物正缓缓往草丛深入爬着。
　　蛇！我倒吸一口气！原以为山上最多会有些兔子松鼠之类的小动物，没想到竟会碰见我最害怕的蛇！刚才自己还大意的差点在山上睡着，万一被这蛇给咬一口……想想就后怕。
　　等蛇爬远了，我慌忙走上前去：“姑娘，你没事吧？”
　　“救……救命……”那名女子痛苦的呻吟着，右手手背上有两个深深的齿洞，伤口处又红又肿，看样子是被蛇咬了，好像还是毒蛇！
　　山上离镇上要半个时辰的路程，如果现在跑回去找大夫，等人来了说不定她也早已毒发身亡了。以前听老人讲过被蛇咬伤后的处理方法，我看了看四周希望能够找到绳子之类的东西，可在这荒山野岭连个布条影子都见不着。那女子的呻吟声越来越大，我不由着急起来，电视剧上演英雄救美时，男主角都是直接撕掉自己的衣服来为受伤的女主角包扎，唯今之计也只能用这个通俗却是最好用的办法了。我把衣襟撕掉一条在离伤口两三厘米处扎紧，防止毒液扩散，然后用嘴吸起毒血来，直到吐出的毒血不再是黑色，我这才把她抱起来准备下山找大夫。
　　“姑娘，你先忍一忍，咱们这就下山去找大夫。”我对她说道。
　　那女子苍白的脸上现出一抹红晕，艰难的吐出几个字：“谢……谢公……子。”
　　我抱着她快步向山下走去。
　　俗话说上山容易下山难，虽然山路不算崎岖，可是我这副弱不禁风的身子骨再抱上一个人，走了不到一半的路就已经累的喘不过气来。可是人命关天，我只能咬紧牙关坚持下去，等到好不容易走到山脚，我已经一步也走不动了。
　　好在祭祖的人没有走完，我远远瞅见一抹熟悉的身影，赶紧呼救：“云哥，快来救人啊！”
　　看着云哥向这边走来，我心里一松，只觉得一阵晕眩，眼前一黑，晕了过去。（妈呀，这莫文轩的身子骨堪比林黛玉了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 阴差阳错
更新时间2009-4-29 11:36:01  字数：1496

　睁开眼，我发现自己正躺在一张床上，白纱蚊帐，朱红木床，这情景好熟悉。我记得自己是因为救一女子才晕了过去，感情我这一晕又穿了回去？但是这屋里的摆设又都是古香古色的，没有一点现代感。
　　正想着，只听门“吱呀”一声，莫青云走了进来。
　　他见我已经醒了，忙上前问道：“文轩弟，现在感觉怎么样了？”
　　“云哥，我这是在哪？”见到他我这才明白千年难遇的时空穿越不是你想要就能来的，比中五百万大奖的机率还要难啊！
　　“这是我的房间，你已经昏睡了一天了。”莫青云面带笑容的看着我。
　　“睡了一天？！”我脸一红，晕！我也太能睡了吧！
　　“大夫说你也中了蛇毒，所以才会昏睡到现在。”莫青云解释道：“好在毒性不大，大夫说静心调养几日就好了。”
　　原来如此！也许我在吸毒血时没有注意，而且卫生条件也不够，所以不小心中了毒也是有可能的。幸亏自己硬撑到山下，不然等到人们发现我们，恐怕早就已经毒发身亡了！
　　“哦，那位姑娘呢？她还好吧？”她可别死翘翘了，不然我岂不白辛苦一番？
　　“她现在已经没事了。文轩弟，这次真的要好好谢谢你！”莫青云语气真诚的对我说：“如果不是文轩弟及时救了舍妹，恐怕她现在早已命归黄泉了。”
　　呃？！舍妹？感情我救的那女子就是他那个叫什么什么花的妹妹？这也太巧了吧？！
　　“其实也没什么啦！”我谦虚道：“只是正好让我碰见，就是换作别人，也一定会出手相救的。只是我很奇怪，令妹去山上做什么？“女孩子家家的，没事跑山上干什么？
　　莫青云解释道：“家父每到春季就有咳喘的毛病，大夫给开了偏方，要山上的一种草药做引，所以家妹每年都会到山上采摘山药。只是不知道这次怎么就碰见毒蛇了，幸亏有文轩弟在。”
　　原来如此！
　　“其实该谢谢令妹才是，如果不是令妹的叫声把我吵醒，说不定我就会成了毒蛇的下一个目标了。“我开玩笑道。
　　莫青云却一脸郑重的样子：“不管怎样，文轩弟既然救了舍妹，那就是我们家的救命恩人。金银珠宝也许文轩弟看不上眼里，我莫青云今天在此立誓，以后只要文轩弟有需要我的地方，莫青云赴汤蹈火，在所不辞！”
　　晕！这么一大顶帽子我可戴不起！
　　我慌忙拒绝：“云哥千万别这么说，这可真是折煞小弟了。小弟只不过是做了力所能及的事，万不敢让云哥如此相待。”
　　莫青云却不容推辞，说：“好了，你就不要再拒绝了。大夫说你需要静心调养，你就安心在这住一段时间吧！”
　　住在这儿？我满心疑惑：“可是，我们此次只是来祭祖，祭完祖还是要回去的。再说，我的身体也没什么大碍，就不多打扰云哥了。”
　　“忘了告诉你！”莫青云轻轻一笑：“伯父与两位堂哥今天一早已经启程回去了。”
　　什么？！他们就这样把我丢在这儿，走了？！有这样的爹和兄长吗？亲生儿子昏迷不醒，他们倒是一撂担子，走的干净！
　　我心中气愤万分，却也无可奈何。
　　莫青云看我一脸气愤的样子，安慰道：“伯父他们临走时特地嘱咐，考虑到你身子虚弱，让你多在这住段时间再回去。”
　　什么身子虚弱！我撇撇嘴，那俩兄弟打的什么算盘我还不知道？怕是想把我扔在这穷乡僻壤，省得跟他们争夺家产才是！
　　不过，事已至此，再气也没用，好在云哥一家待我不错。与其回去跟那两位置气，倒不如先住下来，就当是旅游踏青，待我休养些时日再去杀个回马枪！
　　哼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 庙会
更新时间2009-5-12 18:25:32  字数：2047

　从此我开始了在莫青云家的生活。
　　乡下的空气很清新，每天晒晒太阳，踏踏青，跟云哥下下棋，倒也悠闲自得。唯一的麻烦是……
　　“文轩哥。”一个轻柔的声音响起。
　　我无奈的转身看向声音的来源，只见一女子俏生生的站在那儿，一身浅绿色裙装衬托出窈窕身姿，柳眉细眸，粉面红唇，此刻正一脸娇羞的看着我。
　　“莉儿，有什么事吗？”
　　莫莉花红着脸低声道：“该用午膳了，哥让我来叫你。”
　　莫莉花，我的堂妹，正确的说应该是莫青云的妹妹，也就是我有始以来唯一一次英雄救美的那位女主角！自那日我没事找事替她吸了毒血后，以她那几千年的封建思想就认定我俩有了肌肤之亲，虽没明说要我负责，但每天都会无限娇羞的出现在我面前，给我来个温柔一笑，就差没向我这所谓的救命恩人以身相许了。落花的情意我虽明白，可是流水无情啊！虽说我现在是男儿身，但灵魂里可是个如假包换的真女子，男子的身份我可以慢慢消化，但要我喜欢女人？我肯定接受不了！所以，只好对她的情意来个一装二蒙三糊弄！
　　用完膳，莫青云把我叫住：“文轩弟，明日邻镇有庙会，想不想去看看？”
　　庙会？！我两眼放光：“当然想去！”虽说乡下清静，但安逸的生活过久了也会腻的，有热闹怎能不去？
　　莫青云却看向正在收拾碗筷的莫莉花，说道：“妹妹，前几日不是听你说想去庙里求个心愿，这次不正好是个机会？”说罢朝她使了使眼色。
　　莫莉花愣了一下，脸一红：“不知道爹会不会同意？”
　　“有你文轩哥陪着，还怕爹不会同意吗？”说着，莫青云对我促狭一笑。
　　我说他怎么突然心血来潮，原来是想给他妹子创造机会啊！
　　对上莫莉花期盼的眼神，还有莫青云一副你看着办的表情，我能说不吗？如果不让他妹子去，恐怕我也别想去看什么庙会了。
　　“莉儿妹妹既然是求平安，堂叔又怎会不答应呢？放心，有我和云哥在，他一定会同意的。”我挤出一张笑脸，百般不情愿的说着违心的话。寄人篱下，不低头能行吗？
　　就这样，第二天一早我们一行三人便浩浩荡荡的赶庙会去了。
　　——————————分隔线——————————
　　邻镇叫云水镇，镇子不大，倒也是个风景秀美的地方。还没到街上就已经是人头攒动，叫卖吆喝声响成一片。
　　走近一看，眼前满是姹紫嫣红穿着艳丽服饰的人们在窄小的街道上移动着，路边摆满了摊位，有搭了台唱戏的，有杂耍的，有各种各样的特色小吃。骑马的，拉驴的，人来人往，车水马龙。庙会上，老戏新戏轮流唱；秧歌，狮子齐表演；你方唱罢，我登场。好不热闹！
　　我从未见过古代的庙会，自然是什么都新鲜，这儿瞧瞧，那儿看看。最吸引我的就是吹糖人的一位老人，只见他嘴手并用，连吹带扯外加捏，不一会儿的功夫，一团糖泥就变成了一头可爱的小猪，让我爱不释手，一口气全买了下来。等我从街上逛了一圈回来，手里已经抱满了一堆淘来的小玩艺，惹的莫青云直笑我孩子气。
　　我把买来的东西往莫青云怀上一塞，抗议道：“难得出来一趟，自然是要逛个够了，下次出门还不知道是什么时候呢！”
　　倒是莫莉花，虽然对什么也都挺稀罕，但也不像我这样疯疯颠颠购物成狂，只是偶尔在卖胭脂水粉的摊子旁驻足一会儿。出门的时候还担心她会一路粘着纠缠，但她始终安静的跟着我们，我也乐的清静！
　　正想着，却听莫青云说：“文轩弟，你买根簪子做什么？”他从我刚才塞给他的一堆东西中挑出一根银色的发簪，奇怪的看来看去。
　　我脑中电火石光一闪，想起刚才在地摊上看中了一根银色的发簪，就买了下来，却忘记自己是个男儿身根本就用不着这东西。
　　看着莫青云狐疑的表情，莫莉花也在一旁奇怪的看着我，我总不能告诉他们我是出于女人的爱美之心才买了这根簪子吧？他们不当我变态才怪！
　　“这个嘛……”我脑子飞快的运转着：“其实，这些日子承蒙云哥和莉儿妹妹的照顾，文轩一直想有所表示。所以，今天就买了根簪子，想回去后送给莉儿妹妹的。”唯今之计，也只能这么说了。
　　莫莉花脸一红，喜出望外：“文轩哥，这……真的是送给我的吗？”
　　我点点头：“只要莉儿妹妹不嫌寒酸就好。”
　　莫莉花脸更红了，头垂的低低的，声如细丝：“只要是文轩哥送的，莉儿都喜欢。”
　　莫青云笑着把簪子插在莫莉花的发髻上，称赞道：“文轩弟真是有心，妹妹戴上这发簪更加清秀亮丽了。”
　　莫莉花也是一脸幸福娇羞的样子，只是……可怜我，本想撇清关系，谁料却越抹越黑了。
　　(感谢各位朋友一如既往的支持！更文的速度还是那么慢，不过我已经尽力了，争取分分秒秒的空闲时间，还望各位多多见谅！……越往下写越不知道该怎么安排故事情节了，第一次写文，没什么经验，还请朋友们提供些宝贵意见！谢谢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 	拒绝
更新时间2009-5-18 16:34:24  字数：1693

　从庙会回来几天了，莫莉花更是天天黏着我，除了上茅房和睡觉，到哪都能听到她那一声柔的发麻的“文轩哥”。偏偏我这人又太好了，对上她这么柔弱的让男人忍不住想呵护的女子，拒绝的话是怎么也说不出口。
　　可是，自己这种特殊的身份，又怎么能接受她的情意？
　　烦啊！我揉揉太阳穴，却见莫青云了拎着两壶酒和几包熟食从外面回来，看见我爽朗的招呼着：“文轩弟，正要去找你，一会咱们兄弟俩好好喝两杯。”说完，举了举手中的酒壶。
　　“就咱们俩？”我疑惑道。
　　“对！好久没一起喝酒了。我先让妹子把后院收拾一下，今晚咱们再来了举杯邀明月，对酒把言欢！”说罢，冲我一笑转身向后院走去。
　　我看着他离去的背影，难道最近有什么高兴的的事？或者他中了什么大奖？不然怎么会心血来潮喝什么酒，还邀什么月？该不会……天！不会是想让我娶他妹妹吧？！
　　不知不觉夜幕已经降临，怀着复杂的心情我还是赴了这场鸿门宴。此刻，后院正中间已经放了一张桌子，上面摆放了几碟小菜和两副酒筷，两边竟十分有情调的挂起了几只红灯笼，而莫青云正坐在这一片红色之中，忽明忽暗的灯光打在他俊朗的脸上倒显得比平时更多了几分迷人。此情此景，竟让我觉得他是在等心爱的人赴约，而我，就是他要等的那个人。
　　甩掉这个嗳昧的想法，莫青云招呼我坐下。酒过半旬，莫青云给我斟了杯酒：“文轩弟，为兄有件事不知当问不当问？”
　　我心想，正题来了！“云哥但说无妨。”
　　莫青云犹豫了一下，说道：“自从那日你救了莉儿后，这丫头就和以前不一样了，我做哥哥的都能看出她的心意，相信文轩弟应该也明白吧！”莫青云瞅瞅我，不待我开口继续说道：“莉儿从小就乖巧懂事，这些年家里有不少媒婆上门，但一直没遇到合适的，可是文轩弟却得到了我们全家的好感。后天我就要回武馆了，在走之前想知道文轩弟对莉儿究竟是怎样的想法？”说罢，莫青云一动不动的看着我。
　　听到莫青云要走的消息，我的心里隐隐有些失落。“云哥要走了吗？之前怎么没听你说过？”
　　“哦，是今天才通知到的，有些事需要处理，所以就提前结束了我的假期。本来是想明天再告诉你们的。”莫青云无奈的笑道：“不然，我也不会这么冒然的问你和莉儿的事了。”
　　该来的还是躲不掉，长痛不如短痛，逃避也不是办法。下定决心，我抬起头，望着莫青云：“云哥，莉儿妹妹是个好姑娘，文轩何德何能得到她的青睐。只是，在我心里她一直是个温柔可人的好妹妹，就如同她在云哥心中的位置一样。永远都不会改变！”
　　“只能当妹妹吗？”莫青云有些失望：“其实，只要你试着去接受，你会发现莉儿的好，你也一定会喜欢她的。”
　　我摇摇头：“我不想欺骗莉儿妹妹，更不想欺骗自己的感情。云哥，有些事情是不能勉强的，但我保证，我会一直对莉儿妹妹好，把她当亲妹妹一样。”我只能这么说了。古代的小孩也太早熟了，十几岁懂得什么情情爱爱。
　　莫青云叹了口气：“本想与你亲上加亲，只怪莉儿没这个福气吧！”
　　“云哥千万别这么说，是我太不识抬举，辜负了莉儿妹妹的一片情意。千言万语全在这杯酒中，我自罚一杯。”我端起桌上的酒杯正要喝下去，却听身后“咣当”一声清响。
　　我扭头去看，只见莫莉花站在我们身后不远处，惨白着一张脸，眼里隐隐有泪光闪现，拿着的托盘上空空如也，茶壶早已掉在地上，混着茶水碎成一片。我和莫青云对视了一下，看来刚才的话她都听见了。
　　“莉儿妹妹，我……”我张张嘴，却不知道又该说些什么。
　　莫莉花慌忙低下头：“对不起，茶水打了，我再去烧一壶。”说罢，急急的转身跑了出去。
　　我想去追，怎么说让她伤心的最魁祸首是我，总不能她在那边伤心落泪，我却在这儿喝酒聊天吧！
　　莫青云却按住我：“让她一个人静静吧！既然伤心是早晚的事，那就不要再给她希望了。”
　　唉！本想只做局外人，却还是让她因我伤心。
　　看着莫莉花离去的背影，我心中升起无限感慨。
　　在现代我是一个期待爱情却从没有得到过爱的平凡女孩，好不容易穿到古代了，有人爱了，却落了个如此尴尬的身份。难道老天爷想要我看破红尘，遁入空门？可是佛祖啊！总要先让我看看这红尘长的什么样子吧？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 风云武馆
更新时间2009-5-21 18:29:05  字数：1236

　（苍天啊！都快写完这一章了才发现原来唐朝还没有镖局这种行业，无奈，又得删掉重写……555……我那些可怜的脑细胞……）
　　一支小小的车队，在崎岖不平的山道上慢慢地向前行驶，护送车队的是十多个精壮汉子，个个身强力壮，腰间都藏着利刃，后面跟着三四辆马车，每辆马车上都坐着两个男子，其余的人则骑在马上眼睛直盯着两侧以防万一。
　　打头阵的是个二十出头的年轻人，身材健硕，着一件蓝衫，剑眉星目，双眼警惕的看向四周，一只手始终握在快刀之上。而在他旁边的马车上却坐着一位瘦弱的少年，单薄的身躯显得弱不禁风，清秀的面容已初显美男的轮廓，此刻正兴奋地东张西望，偶尔与那名男子说些什么，脸上竟流露出几分小女儿的神态。
　　眼看日头高照，已到晌午，领头的男子停住马车单手一扬：“停！弟兄们先在前面的树林歇歇，吃些干粮再上路！注意保持警戒！”
　　说罢，转身扶那少年下车，一脸关心的问道：“文轩弟，赶了一上午的路累坏了吧？”
　　我露出一个灿烂的笑脸：“不会！看什么都是新鲜的，一点都不觉累！”
　　没错！那名领头的年轻人是莫青云，而与这些壮汉们格格不入的少年就是我——莫文轩喽！
　　自那日摊牌了我对莫莉花的心意后，自知无法再在莫家住下去，但又不愿回莫府看那两位兄长的嘴脸，恰好莫青云启程回武馆，我便赖上了这根救命草，跟着他来到几百里之外的风云武馆。
　　第一次见识到古代真正的武馆，让我激动了好半天，这比电视剧里演的可气派多了！还知道莫青云竟是这家武馆的二当家，以前竟然没看出他还有领导风范！怪不得能休那么长的假而没被开！
　　武馆的大当家叫白剑风，是个粗犷的汉子，乍一听这名字，我差点没把嘴里的茶水喷出来。白剑风！白癜风？当时真想看看他手上是不是长了白癜风！不然干嘛起个这么容易让人误解的名字！
　　回到武馆的当天晚上，莫青云就和大当家的躲在屋子里密谈，说了些什么我不得而知，只知道第二天鱼肚泛白的时候，院子里站了十几名身强体壮、整装待发的壮士，我才后知后觉的明白莫青云他们要出远门。虽然不知道他们要去做什么，干什么事，但肯定会很精彩，有热闹岂能拉下我莫文轩？！于是乎，在我软磨硬缠下，莫青云终于同意我也一同前往，但前提是要和他寸步不离！
　　稍作休息，吃了点干粮，大家还是要继续上路。一路走来，我才从莫青云口中得知此行原委。原来是大当家的一位朋友得罪了当地的地痞流氓，偏偏还是些有后台有背景的混混，本着“惹不起还躲的起的”宗旨，他们带上万贯家产，举家搬迁。怕那些地痞半路纠缠，便请了这些有着功夫底子的人护送他们一家，还专挑些人烟稀少的小路走。不过，天下没有白吃的午餐，佣金肯定要给的，交情归交情，钱财归钱财嘛！（有点保镖的感觉……）
　　走着走着，忽然看见前方路面挡了一堆荆棘，使我们不得不停下来。
　　“谁这么没公德心啊！把垃圾倒在路中间。”我抱怨着。
　　莫青云皱了皱眉：“文轩弟，这是遇到山贼了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 遇山贼
更新时间2009-5-24 8:52:23  字数：1352

　话音刚落，但见草丛中跳出十几个凶神恶煞的汉子。为首的一个左脸上有一道长长的刀疤，样子狰狞的喊道：“此山为我开，此树为我栽，要想过此路，留下买路财！”
　　我兴奋的睁大眼睛，这可是真正的山贼啊！以前只有古装电视剧里才看得到，现在可都活生生的站在你面前了！可是一个个怎么长的都歪瓜劣枣，没一点山贼气势？还有这个开场白，千篇一律，烂的都快发霉了！
　　莫青云给手下使了个眼色，跳下马，上前拱手为礼，说：“当家的辛苦了！我们只是些寻常人家，赚些小钱养家糊口。路过宝地不知当家的在此，我这里有些银两，如果当家的不嫌弃，就送给几位弟兄喝酒用！”说罢，从腰间取出一袋银子扔了过去。
　　刀疤脸掂了掂手中的钱袋，轻蔑的说道：“你小子还懂点事儿！不过，我这一帮子兄弟可是好几十口人，区区几十两银子就想打发掉？当我们要饭的啊！”
　　后面的小喽罗也一个个磨拳擦掌叫嚣起来：
　　“老大，跟他们罗嗦什么，直接抢啊！”
　　“还等什么呀！TNND！这可是块大肥肉！”
　　“K、老大快动手吧！”
　　……
　　莫青云脸色一沉：“看来，你们是不打算让我们过去了！”
　　刀疤脸张狂着一张脸：“那就看你小子识不识相！想活命的话就把车留下，人赶紧滚蛋，否则，就别怪我们兄弟的刀剑不长眼！”
　　我权衡了一下眼前的形势，对方人手比我们多一点，个个凶神恶煞的一看就不怎么好惹。不过看莫青云一副信心满满的样子，相信他应该应付得了。
　　莫青云冷笑道：“如果我说不呢？！”右手已慢慢摸到腰间的长刀。
　　刀疤脸啐了一口：“好小子！有种！弟兄们，还等什么？给我上！”说罢，率先拿刀砍过来。
　　他身后的那些喽罗们早等的不耐烦了，听到老大发号施令，立马嚎叫着扑了上来。
　　而莫青云这边也早就做好了准备，在对方扑过来之前就一个个抽出身上的利刃与对方厮杀起来。
　　霎时，场面变的混乱起来，眼前只有刀光剑影，耳边充斥着叫喊声和刀剑相撞的“锵锵”声。
　　莫青云一边挡住对方的功击，一边把我往身后推：“文轩弟，快到后面家眷的马车上，那儿安全！”说罢，长刀一甩击退了后面偷袭的山贼，转身又投入到打斗中。
　　看着眼前激烈的打斗场面，开始还兴奋于见到真正山贼的我，是怎么也笑不出来了。这些可都是真家伙！而我又偏偏在最前方，万一哪个不长眼的不小心把我给砍了，那我小命岂不玩完？莫青云在那边和刀疤脸打的难解难分，哪有时间顾及我？求人不如求己，唯今之计还是自保吧！
　　这样想着，我悄悄朝那辆未受波及的马车挪去。但刚动了几步就被一个打红眼的山贼盯上了，他狰狞着拿刀向我砍来，我想躲，可双脚却怎么也迈不动，只能眼睁睁的看着那柄闪着寒光的大刀离我越来越近。心中不停地祈祷：上帝啊、耶苏啊、圣母玛丽亚！还有如来佛祖、观世音菩萨！快下来一个救救我吧！
　　就在那大刀快要亲吻上我可爱的脖子时，旁边冲过来两个打斗的人把我挤倒在地上，那柄刀就这样险险的擦过我的头顶。我瞠目！这样也行？
　　容不得我多想，那山贼见一刀没砍中我，又举刀向我杀来。四周已经没有什么救援物了，我绝望的两眼一闭，心中默念：老天爷！您大慈大悲！我古代的新生活才刚刚开始，您不会就这么让我死翘翘吧？！
　　（肯请各位书友多提供宝贵意见！！！多多益善！！！鞠躬深谢……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 情乱（上）
更新时间2009-5-31 10:50:35  字数：2467

　咦？！怎么没动静了？等了半天也没等到那“温柔一刀”，我悄悄睁开眼睛，却见那名山贼正痛苦的倒在地上哀嚎。
　　他的整个右臂被砍了下来，鲜血直流，肩上的肉向外翻卷着，可以看见里面白森森的骨头，浓重的血腥味刺激着我的鼻腔，我感到胃里开始上下翻腾。强忍住呕吐的感觉我抬头看向四周，不知何时打斗已经结束，那些山贼或捂着胳膊或抱着腿的倒地呻吟着，地上有一摊摊醒目的血迹，而刀疤脸此刻也蜷缩着身子躺在地上，嘴里不停的求饶，早已没有了先前的张狂。再看莫青云这边，虽然个个都挂了彩，但仍然精神抖擞，虎视眈眈的盯着那些山贼。
　　莫青云冲到我身边，一手把我拉起来，满脸担心的问道：“文轩弟，你有没有受伤？”
　　回了回神，我挤出一个笑脸：“云哥，我没事。”
　　目光落到他的身上，这才看清他的手臂上有几道刀伤，虽不深，但伤口处却渗着血，当下紧张的问道：“云哥，你受伤了！”
　　莫青云淡淡一笑：“一点小伤而已，不碍事的。”说罢，目光凌厉的看着刀疤脸，喝道：“还不快滚！”
　　闻言，那刀疤脸顾不得哀叫呻吟，带着一帮残兵败将连滚带爬的仓皇而逃。
　　清理了一下场地，又安抚了受惊的家眷，我们的车队继续前进。经过这次山贼事件，我对莫青云的敬仰那是如滔滔江水，对他佩服的五体投地，不停地缠着他讲些英勇事迹，江湖奇谈。
　　一路走来，又遇到几次土匪山贼，好在“风云武馆”的弟兄们个个神勇晓战，而莫青云又总能化险为夷，虽有惊却也无险。
　　眼看天色渐暗，车队无法再继续前行，可这荒山野岭也没个落脚的宿所，莫青云只得寻了块空旷平坦的地方停了下来，准备今晚露宿野外。
　　家眷的马车上陆续下来十几个人，为首的是个三十多岁的中年人，我在中途见过几次，他就是此行的雇主。而他身后则站着些妇人小孩，以及跟随的一些家仆丫鬟。
　　莫青云上前微微施礼：“钱掌柜，天色已晚，这山野小道并无客栈，今夜就委屈各位在此歇息吧！”
　　钱掌柜看了看四周，前不着村后不着店，无奈只好道：“看来也只能如此了，有劳莫当家！”
　　“爹，这荒效野岭的怎么休息啊！我不要！”一个娇脆的声音不满的响起。
　　我看向声音的主人，一张鹅蛋粉脸，长方形大眼睛顾盼有神，粉面红唇，一袭淡粉衣裙勾勒出玲珑的娇躯，裙摆长及曳地，细腰以云带约束，更显其不盈一握。看她年约十三四岁，此刻正微噘着小嘴，一脸嫌恶的样子。
　　“灵儿，休要胡闹！”钱掌柜出声训斥。
　　“可是，可是这里根本就没法梳洗嘛！叫人家怎么休息！”唤灵儿的少女急的一跺脚，把身子扭向一边。
　　大小姐！现在是什么时期？还要梳洗？当旅游呢！干脆再给你找张床吧！我翻翻白眼。
　　莫青云语气诚恳的说道：“姑娘莫气！我让手下给诸位打些水来，姑娘今晚就暂且委屈一下，待明日走了官道再找间客栈好好歇息，可好？”看那少女还有丝犹豫，又道：“夜间我们的人会轮流站岗，绝对保护大家的安全！请姑娘放心！”
　　灵儿偷偷瞄了眼莫青云，双颊绯红的说：“有劳莫公子了！”
　　——————————————————分界线——————————————————
　　安顿下人马，又在四周布置了警哨，莫青云找了些干草树叶为我铺了张简易的软榻。
　　“文轩弟，今晚将就一下吧！”语气有些歉意。
　　我微微一笑：“还没尝试过在野外露宿呢！今天要感谢云哥给了我这个机会。”
　　莫青云听了哈哈大笑：“文轩弟的嘴皮子是越来越利索了！好了，时候不早了，明日还要赶路，早点休息！”说罢，把身上的外衣脱了下来披在我身上：“深夜露寒，你身子弱，小心着凉！我就在旁边，有事叫我！”
　　点点头，我看着莫青云离去的背影，心里涌出一股暖流。
　　渐渐的，天边的最后一丝光亮被黑夜吞噬了。赶了一天的路，身子也乏了，大家都相继进入梦乡，此起彼伏的鼾声交错响起。
　　我却睡不着，身处这样的环境如何能安然入睡？我紧张的看向四周，黑乎乎的一片，不时有几声蛙叫虫鸣，在寂静的夜里显的格外清亮。虽然知道四周有人站岗，虽然知道莫青云就在离我不远的地方，但身处黑暗中，人的神经是最敏感的，也是最脆弱的，总觉得附近有什么东西在盯着我，心里毛毛的……
　　草丛中传来悉悉索索的声音，我的神经一下子紧绷起来，颤抖着声音叫着：“云……云哥……”
　　耳边传来莫青云关切的声音：“怎么了？”原来他离我真的很近。
　　抬头看着他在黑夜中熠熠生辉的眼睛，那如星辰般明亮的眼眸此刻正盛满了担忧。
　　我低下头，嚅嗫道：“我……我怕黑。”
　　丢人啊！咱好歹也是个六尺男儿（七尺咱还挂不上级），却比个千金大小姐还要娇贵！唉，真是丢了莫文轩的脸！
　　头顶上传来莫青云沉闷的笑声，我的脸“腾”的一下红了，恼羞成怒的抬起头，瞪着那张正强忍住笑意的脸：“笑什么笑！我敢于承认自己怕黑，那是我勇气可嘉，总比有些人明明想笑，表面却死撑着的强！”
　　莫青云清咳了几声，语气中仍掩不住几丝笑意：“好了文轩弟，是为兄不对！不就是怕黑吗？从小你就胆小，这脾性倒是没改！”说罢宠溺的揉了揉我的头发。
　　我仍赌气的坐在那里，任他把我本不整齐的头发弄的更加凌乱。
　　莫青云叹了口气，长臂一伸把我位入怀中，我大惊，欲挣扎却听见他温柔的声音：“小时候我也曾这样抱过你。睡吧！有我在身边，不会害怕了。”
　　他的声音像有魔力般让我忘记了挣扎。我渐渐放松下来，靠在莫青云温暖的怀抱里，倾听着他强有力的心跳，鼻间充满淡淡的青草清香。仰望星空，那满天的璀璨星辰眨着温柔的光芒，为这漆黑的夜投下一片柔柔的银亮。夜，不再那么黑了……我轻轻的闭上双眼，让自己沉浸在这片宁静中，心中只有一个声音：就让我借一下这个温暖的怀抱吧！就一小会儿……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 情乱（下）
更新时间2009-6-7 17:31:32  字数：2643

　这是在哪？
　　我发现自己正站在一片姹紫嫣红中，而身上却穿着女子的淡粉衣裙，我又变回来了吗？
　　迷茫的抬头看向四周，满园的桃花正盛开的别样绚烂，那些花团锦簇的粉红随着春风起舞，宛如轻云一片片洒落下来。桃花尽处，莫青云欣长的身影就在这纷纷扬扬的花雨中，一脸深情的望着我。欣喜的向他走去，被他温柔的揽入怀中，贪婪的呼吸着他的味道。
　　伸手拈起一朵桃花，戴与我发间，温柔低语：“文儿，你好美。”
　　抬头望着他深情的目光，心中泛起一阵甜蜜，只愿此刻成为永恒……
　　忽然，风中的花瓣变成了无数双手，把我们生生拉开。再抬起头，莫青云的身边已俏生生的站着一位美貌少女，竟然是那钱掌柜的女儿钱灵儿！
　　此刻，她正无限娇羞的偎在莫青云的怀里，而莫青云也仿佛变了一个人，对我不理不睬，却含情脉脉地注视着怀中的人儿……
　　我心中焦急万分，却怎么也触摸不到他们！
　　云哥，我是你的文儿，她不是！你为什么不理我了？为什么……
　　灵儿从他怀中探出头来，对我投来恶毒的眼神：“莫文轩！你们是不可能在一起的！你就死了这份心吧！”说罢，亲密的偎着莫青云向远处走去。
　　不！不要把我的云哥带走！我惶恐，想拦住他们，可双脚却怎么也迈不动，只能望着他们渐行渐远的身影，无助的喊着“云哥，不要丢下我，云哥……”
　　……
　　“文轩弟，醒醒，文轩弟……”耳边传来熟悉的声音，我睁开眼睛，看见莫青云一张担忧的脸。
　　怔愣了半天，我才晃过神来，原来刚才是在做梦！
　　一个让我以为真实的梦！
　　此时天已渐渐破晓，黑夜正欲隐去，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱，黎明的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵……
　　天亮了，新的一天又要开始了……
　　而前方等待我的，又会是什么呢？
　　————————————————分界线————————————————
　　白天走了官道，道路平坦，我也不用再忍受崎岖山路带来的颠簸之苦，天知道我的胃都已经被扭曲的不成样了。
　　一路倒也顺顺利利，山贼强盗还不至于大胆的敢在官兵的眼皮子底下猖狂。只除了那道看向莫青云的爱慕眼神，让我心里很不舒服！
　　黄昏时分，突然狂风大作、雷电交加，使得我们只能在附近小镇找家客栈落脚，一队人马刚刚安顿下来，豆大的雨点便噼里啪啦落下。
　　简单用了膳，大家便各自回房休息了。而我，自然和莫青云同住一屋。
　　窗外的雨越下越猛，一点想停下来的意思都没有。莫青云也不知道做什么去了，用完膳就一直没有看见他，心里隐隐有些失落……
　　我无聊的摆弄着桌上的物什，这样的鬼天气，什么也不能做，只能待在屋里。如果有电脑就好了，还可以上上网打发一下无聊的时间。
　　唉！痴心妄想！轻叹一口气，我准备就寝，却传来敲门声。
　　打开门，却见莫青云和店小二抬着一个大木桶走了进来，桶内还冒着氲氤的热气。
　　“云哥，这是做什么？”我不解。
　　莫青云神秘一笑：“一会儿你就知道了。”
　　把木桶放在屋子中间，小二退了出去。莫青云从中掬了一捧水，自语道：“水温刚好。”说罢，开始宽衣解带。看见我愕然的表情，宛尔一笑：“愣着做什么，还不快脱了衣服。”
　　我一脸的受惊，说话也结结巴巴：“云……云哥，你……你想干……干什么？”他不会有这种嗜好吧？！
　　看我一副见鬼的样子，莫青云哈哈一笑：“当然是洗澡了！赶了两天的路，不想舒舒服服泡个澡吗？”
　　想！当然想了！我全身上下每一寸肌肤都在叫嚣着想要和热水来个亲密接触。本以为这简陋的客栈没有洗澡设施（原本在莫青云家有专门洗澡的房间），但没想到莫青云会及时的弄来这么一桶热水。向他投上感激的一眼，却发现不知何时他已经把衣服褪下，露出健硕的身躯。
　　下意识的想捂住双眼，可是视线却怎么也无法挪开。古胴色的肌肤勾勒出一个完美的曲线，修长的颈项，流畅的锁骨，黑发被披散了下来，半掩着性感的胸肌。再往下，平坦的小腹无一分赘肉，一双健美修长的双腿屹然挺立，让人忍不住想去膜拜……
　　我吞了吞口水，虽然对莫文轩的身体已经熟悉，但毕竟是未发育成熟的小男孩，怎能比得上莫青云的雄性健壮！
　　莫青云跨进木桶，舒服的叹了口气，看向仍傻站在一边的我，说：“文轩弟，还不赶紧来洗？这水里可舒服的很呐！我好不容易才让店家烧了这些热水，用完了可就没有了。”
　　我脸一红，要我和他一起洗澡？他可是个货真价实的大男人哎！即使他再怎么不拘小节，即使他待我如亲弟弟般，但是，要我和这样一个秀色可餐的男子裸身共浴？我自问还没有那个定力！
　　忽视他性感的身躯，我低下头，说着违心的话：“云哥，你先洗吧，我到外面。”其实，我真的很想……
　　莫青云似乎没想到我会这么说，愣了一下，伸手拉住正欲离开的我，俊眉微蹙：“文轩弟，你这是怎么了？是不是我哪里让你不高兴了？”
　　我摇头：“没有，只是突然觉得闷得慌，想出去透透气。”顺便理理混乱的思绪。
　　莫青云若有所思的看着我，柔声道：“需要我陪着吗？”
　　“不用了，我一会儿就回来。”不敢再看他温柔的目光，我仓皇而逃。
　　————————————————分界线————————————————
　　我这是怎么了？
　　靠在走廊的栏杆上，凝望院中密密麻麻交织的雨线，错综复杂如我心情般，潮湿的雨水模糊了我的双眼，激起我心中一片涟漪……
　　曾几何时，我不再把莫青云单纯的当做兄长？曾几何时，他温柔的目光会让我心中泛起一丝甜蜜？曾几何时，没有他的相伴，我会感到惶惶不安？
　　莫青云，究竟是怎样的一个人？对朋友，豪爽大气；对敌人，凶狠绝决；唯独对待莫文轩，温柔的让我忍不住沉迷……如果，我还是原来的我，那个桃花纷飞的梦是否会变成现实？
　　可是，我已不是苏文儿！莫文轩与莫青云是不允许有超过兄弟情以外的感情纠葛，即使这个世界认可，我的内心也无法坦然，何况他只是把我当兄弟对待。趁自己还没有完全沉沦，停止这场无望的爱恋吧！但是，感情真的能说停就停吗？
　　天若有情天亦老，月若无恨月长圆。真是剪不断，理还乱……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 洛阳城
更新时间2009-6-15 11:57:45  字数：1790

　洛阳——一个拥有九百多年历史的古都。这里经济发达，商业繁荣，更是与长安并称为唐朝两京。
　　走了三天两夜，行了近千里路，总算平安到达此行目的地。行驶在洛阳城繁华的大街上，小贩的吆喝声、叫卖声、讨价还价声……连成一片，络绎不绝。路上行人形形sese，官员们骑了马，前呼后拥，在人群中穿过；妇人则坐了小轿，偶尔掀起帘子看一眼轿外的风光。在这纷纷扰扰熙熙攘攘之间，有人挑担，有人驾车，人欢马叫好不热闹！
　　我贪婪的望着这屹立了近千年的古老城市。虽然也曾去过洛阳，但二十一世纪的高科技把这座古都渲染的越来越现代化，已经很难再找到历史的踪影。很想去看看唐太宗的洛阳宫，是否真的那么宏伟壮观，华美壮丽？昔日的繁华古都，如今的牡丹花城，任李世民想破脑袋也想不到，几百年后的洛阳已成为世界四大圣城之一，历史上唯一的“神都”之城！
　　目不暇接的欣赏着这一派繁荣景象，马车却在一座气派的府邸前停了下来。
　　我跳下马车，看见莫青云正和钱掌柜说着什么。
　　“钱掌柜，此次洛阳一行总算平安到达，我等也该告辞了。”莫青云依然是那么彬彬有礼。
　　钱掌柜堆着一脸的笑，说道：“莫当家，一路上多亏了诸位兄弟。天色不早，就请各位到府上歇息，待明日一早再走不迟。”
　　敢情这是那钱掌柜在洛阳的宅子？我抬头瞅了瞅，青砖红瓦，朱漆大门，门前还有两只威武的石狮子，倒是挺气派！有钱人就是有钱人啊！连逃难都能有个这么华丽的归所。就是不知道莫青云会不会同意他的邀请？
　　莫青云淡淡一笑，拒绝道：“多谢钱掌柜美意，只是家中还有事务处理，不便在此久留，就不多加打扰了。”
　　“莫公子不能单独留下小住几日吗？”站在一旁的钱灵儿突然问道，双目含情，一脸的绯红。
　　哟，人家大姑娘都这么说了，看你这百寸刚还不成了绕指柔？我站在一边，冷眼旁观，心中颇不是滋味。
　　莫青云脸上依然很有风度的挂着微笑，只是眼神略有一丝不耐：“钱姑娘，“风云”的弟兄既然是我带出来的，就要如数带回去，姑娘盛情莫某怕是只能辜负了。”
　　钱掌柜看了一眼一脸伤心的宝贝女儿钱灵儿，叹声道：“那好吧！有机会还请莫当家到府上做客。我这里有些银两，给诸位路上当盘缠，希望莫当家不要再拒绝！”说罢，拿出一袋银子递过来。
　　看莫青云还想拒绝，我抢先一步把银子拿了过来：“多谢钱掌柜！”说罢，朝莫青云吐了吐舌头。不要白不要！就算天下没有白吃的午餐，反正也用不着我来买单！
　　莫青云好笑的摇了摇头，随即拱手告辞。走了好远还看到钱灵儿落寞的站在那儿，我叹了口气，又是一个痴情女！
　　目光投向身边气宇轩杨的男子，落花虽有意流水却无情，不止是她，我的心意你又懂得么……
　　——————————分界线——————————
　　马车向前徐徐行驶着，难道真的要回去？
　　“云哥，我们真的要打道回府吗？”千里迢迢来趟京都，总得玩两天再走吧！
　　看我一脸的留恋，莫青云轻笑出声：“知道你第一次来到洛阳城，不好好玩个够是不会罢休，刚才我已经吩咐他们先行回去，我们晚几日再走。”
　　“真的？！”我大喜，跳起来在莫青云脸上“啪”的亲了一下：“云哥，我有没有说过你是这个世界上最好最好的人？你可真是我的知音！”我笑眯眯的看着他。
　　莫青云黝黑的脸上泛起可疑的红晕……
　　“云哥，我们这是去哪儿？”马车拐过一道一道街，渐渐远离喧嚣的市集，不是要留下来的吗？
　　“待会你就知道了。”莫青云又卖起了关子。
　　不一会马车便来到一处偏僻的宅院前，隐约听见里面传来呼喝的声音，门上的牌匾赫然写着“威龙武馆”四个大字。看莫青云很熟捻的走了进去，我满脸疑惑的跟在后面，难道这是“风云武馆”在洛阳的总部？
　　院子中有很多练武的壮汉，见到我们均抱拳行礼，恭敬的称呼“莫当家！”这更加坚定了我心中的想法。可是当来到前厅，听到那位身着蓝衫的当家人称莫青云“师兄”时，我才知道他们并非同事关系。更让我想不到的是，莫青云此次拜访的原因，竟然是为了在洛阳游玩的这些天里找个管吃管住管娱乐并兼职导游的免费饭票！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 醉仙楼
更新时间2009-6-21 16:54:04  字数：1771

　“威龙武馆”的当家人——慕容言，与莫青云乃同门师兄弟，而慕容言天资聪颖，在武艺方面很有天赋，小小年纪便从众位师兄弟中脱颖而出。出师后更是在京都自建了“威龙武馆”，靠着精湛的武艺和诡异狡诈的处事风格很快在洛阳城众多武馆中崭露头角。
　　上帝是公平的，给了你智慧就不会给你美貌，给了你美貌就不会给你聪明的大脑。可是用在慕容言身上，上帝却偏离了公正的天秤。
　　如果用一个字形容他，那就是“帅！”
　　如果用两个字形容他，那就是“很帅！”
　　如果用三个字形容他，那就是“非常帅！”
　　如果用四个字形容他，那就是“无语的帅！”
　　如果用五个字形容他，那就是“帅的一塌糊涂！”
　　……
　　完全负责任的说，他是我来到唐朝后见到的最帅的一帅哥。尽管内心早已小鹿撞撞，但咱好歹也不是滥情的人，一个莫青云已经够我烦心了，再来一个我可受不了。这样的尤物，还是当艺术品纯欣赏比较好。
　　住在“威龙武馆”的这几天，几乎玩遍了整个洛阳城，还有美男帅哥做全陪，岂是一个美哉了得！今个儿一大早，慕容言就神秘兮兮的说要带我们去全洛阳城最有名的“醉仙楼”逛逛，但都等到日落西山了还未见他动身，难道这不知是酒楼还是赌场的“醉仙楼”非得晚上才对外营业？
　　带着一肚子的疑问，终于等到了姗姗来迟的慕容帅哥，还未等我开口，他倒先急起来：“文轩弟怎么还在这啊？时辰差不多了，咱们出发吧！”
　　“言大哥，这“醉仙楼”到底是什么地方啊？”可别是贩卖毒品的场所吧？！我可是一介良民！
　　慕容言一脸的贼笑：“嘿嘿，去了不就知道了？保准让你醉仙欲死，去了第一次，还想第二次。”对着一旁的莫青云挤了挤眼：“是不是师兄？”
　　莫青云不置可否，一脸的高深莫测。我心中疑团更重，管它刀山还是火海，去了不就知道了？
　　———————————分界线——————————
　　华灯初上。
　　未央时。
　　正是洛阳城最为热闹之时。市集人声鼎沸，灯火辉煌，酒楼茶肆座无虚席，莺歌艳舞，官弦笙萧，一片纸醉金迷令得多少王公贵族富商公卿日日流连往返，乐此不疲。
　　站在洛阳城最大的青楼外，我总算知道了这“醉仙楼”是何“圣地”。
　　早就该想到是青楼。从古至今，多少皇族王朝覆灭又崛起，但是青楼却屹立几千年不倒，不得不归功于这些好色的男人们。任你达官显贵还是市井平民，只要有男人的地方就会有妓院。
　　未待我多想，慕容言和莫青云已经走了进去，我也只好尾随其后。逛妓院？这倒是新鲜，那就看看这古代的青楼是何模样吧？
　　进门首先入眼的是一个甚是空旷的大厅，四周摆满了圆桌方凳，当厅两架木质楼梯一东一西，蜿蜒而上，共有三层楼，放眼望去，无不塞满了欢声笑语。自大厅上空垂下无数大红丝绸帷幔，地中央有一个铺着红毯的高台，几个秀丽的女子安坐于古筝前，仿佛在等待什么将要开场的盛会。
　　“哎哟！慕容公子，您可真是稀客啊！有些日子没来我们醉仙楼了吧！今个儿什么风把您这贵人给吹来了？”一位风韵犹存的半老女人迎了上来，一脸的谄媚。
　　“还不是徐妈妈这的胭脂风吹的我神魂颠倒，日夜想念啊！”慕容言一脸笑嘻嘻的调笑道：“今天给你带来两位贵客，我的师兄莫青云，还有他的堂弟莫文轩，他们可是头一回来醉仙楼，你可要好好招待啊！”
　　那徐妈妈一双媚眼不动声色的把我和莫青云打量了一番，脸上堆起笑容：“慕容公子的朋友那就是我们醉仙楼的朋友。今个儿赶巧是醉仙楼头牌林仙儿姑娘的秀场，难得慕容公子和二位莫公子来捧场，三位的酒水钱徐妈妈我请啦！”
　　说罢，亲自招呼着我们坐到了第一排侧首，还安排了几个颇有姿色的女子伺候。我对女人没兴趣，和她们一起聊天、shopping可以，但是喝喝花酒调调情？嗯……想想就起鸡皮疙瘩……
　　而莫青云也一副老神在在的样子，任那脸上涂满脂粉的女子如何嗲声嗲气，他依然稳如泰山，悠然的品着杯中酒。照这情形看，也只有那位左拥右抱笑的眼睛都飞上天的慕容帅哥一人乐在其中……
　　耳边充斥着各色男女的调笑声、打情骂俏声，一片杯觥交杂、纸醉金迷……那些赤裸裸的眼神，那些极尽显露的万种风情，似乎这才是真正的人生，最真实的人性？
　　正当我兀自沉浸在自己的思绪中时，耳边却传来了人们的欢呼声，连一直与身边女子调笑的慕容言也安静下来，凝神注视着前方。
　　是那位叫什么仙儿的头牌终于姗姗而来了么？我抬头看向场中央。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 初遇林仙儿
更新时间2009-6-26 18:32:57  字数：1687

　一位白衣少女坐在由五彩缤纷的花卉缠满的秋千上，从天空中缓缓落下，恍若天仙下凡，她那犹如缀满星光的华美衣裙垂下无数绸带，在空中蔓延飞舞美轮美奂。
　　这样的出场已是吸引了全场的目光，待看到她的容貌时，我心中不由暗叹，好一个绝美的女子！
　　一袭飘逸长裙包裹着玲珑娇躯，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，面似芙蓉眉如柳，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵du。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵梦绕。
　　“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。”慕容言忍不住赞叹。
　　莫青云也是一脸专注的望着台上的女子，眼中满是惊艳。
　　我心中微感不悦，不就是一美女吗？值得你们这般大惊小怪？如果你们知道几百年后大街上随便一抓就是一大把美女，恐怕天天都得这样一副痴呆样！
　　不屑的撇撇嘴，再看那林仙儿已安然落地，上前微微施礼，轻启樱唇，犹如黄莺出谷：“奴家给各位公子请安，献上拙曲一首，以谢大家今日的捧场。”说罢飘然落座琴前，神情淡雅如水，恍若一泓清水汩汩流过。
　　纤指轻抚琴弦，伴随着清脆的琴声，天籁般的声音悠悠响起……
　　雨过白鹭州，
　　留恋铜雀楼
　　斜阳染幽草
　　几度飞红
　　摇曳了江上远帆
　　回望灯如花
　　未语人先羞
　　心事轻梳弄
　　浅握双手
　　任发丝缠绕双眸
　　所以鲜花满天幸福在流传
　　流传往日悲欢眷恋
　　所以倾国倾城不变的容颜
　　容颜瞬间已成永远
　　此刻鲜花满天幸福在身边
　　身边两侧万水千山
　　此刻倾国倾城相守着永远
　　永远静夜如歌般委婉
　　今宵良辰美景如歌般委婉
　　人人脸上荡漾着幸福灿烂
　　美好的时光纵然很短暂
　　愿倾国倾城留住今夜的浪漫
　　……
　　我心中一震，双眼不可置信的望向台上的佳人，这熟悉的曲调唱词曾在我的MP3里放过很多遍，怎么她……
　　一曲终了，赢得众人的喝彩和掌声。慕容言击掌称赞：“好一个倾国倾城！此曲只应天上有，人间难得几回闻哪！文轩小弟，今天没有白来这醉仙楼一趟吧！”
　　我还沉浸在这首歌曲带来的震撼中，对慕容言的话置若罔闻，脑中闪过很多念头，但却不敢往深处去想。
　　看我发着愣没有回话，慕容言以为我还沉迷在方才的乐曲中，了然一笑，倾身在我耳边低语：“文轩弟，要不要找徐妈妈牵针引线？”
　　温热的气息拉回了神游的思绪，抬头看到慕容言眼中的戏谑，我的脑海闪过一个念头。正待回话，眼角余光却瞄到莫青云正一脸痴迷的望着林仙儿，心中顿觉堵的慌。
　　虽然很想借此机会认识一下林仙儿，以证实心中的想法。但如此一来，莫青云必会与她结识，这般美若天仙的可人儿，任莫青云再怎么正人君子，也不可能坐怀不乱，我可不想给了他们缔结良缘的机会。
　　“如此佳人，非我等俗辈所能奢求，有缘自会相识，还是不劳言大哥了。”话中意有所指。
　　慕容言闻言轻轻一笑：“其实，就算徐妈妈愿意，仙儿姑娘也未必肯见！”
　　“哦？”我不解：“为什么？”既是青楼女子，干的不就是接客的行当？
　　“林仙儿虽是醉仙楼头牌，但却卖艺不卖身，对客人的条件也相当苛刻，无品无德无才者是入不了她的媚眼的。就连我都未曾与她相聚花前。”语中有着淡淡的失落。
　　听慕容言这么一说，目光一直追随台上佳人的莫青云不由感叹道：“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。如此混浊之地还有这清沌傲雪之人，实属难得！”
　　“既然沦落风尘就别想着明哲保身，这里可不是她的闺阁秀楼。”听到莫青云对她的赞叹，我心中不由一恼，语气也变的刻薄起来。
　　“必是有难言的苦衷，才会落入风尘，且与她只是是一面之缘，文轩弟又何出此言呢？”莫青云语带责备，略有不悦。
　　惊觉自己的失态，我忙打哈哈：“也许是初次到这风花雪月的场所，又见到这么多貌美的女子，有些……不习惯吧！”
　　“哈哈，文轩小弟，以后多来几趟不就习惯了？说不定哪天仙儿姑娘会看中你这粉嫩小生，媚眼青睐呢！”慕容言在一旁打趣，顺手揩了一把身边女子的油。
　　望着台上婆娑起舞、身姿曼妙的佳人，她跳的正是曾风靡全国的“千手观音”，虽然现在变成了双手观音，但那熟悉的舞姿即使闭上眼睛也能想象出来……
　　心中已有了主意，林仙儿，我会再来会会你的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 试探
更新时间2009-7-3 17:17:07  字数：3194

　月黑风高，只见一厢房内跃出一个黑影，鬼鬼祟祟的朝大门口走去。而他并没有发觉，在他身后还一个略显高大的身影，紧紧尾随……
　　呼……终于来到这“醉仙楼”了，我长出一口气。好不容易等莫青云睡熟了，才悄悄溜出门，拐了几个弯，摸错了几家门，总算找到这倚红傍翠的烟花地！
　　刚到门口就被几个花枝招展的女子缠上。
　　花枝甲上前拉住我的左手：“公子是第一次来醉仙楼吧？进来玩玩嘛！”
　　花枝乙扯着我的右臂：“咱们醉仙楼多的是漂亮姑娘，保准让公子玩的开心！”
　　花枝丙更是过分的伸手摸摸我的脸：“这位公子好生俊俏啊！皮肤好白哦！”
　　……
　　就在我被这些浓妆艳抹的女子熏的快要晕过去的时候，一个熟悉的声音响起：“哟，这不是文轩小弟吗？怎么一个人来此寻花问柳了！”
　　慕容言晃着扇子走到我面前，好整以暇的看着我的窘态。
　　“言大哥，快救救我！”看到救星来了，我赶紧向他求救。
　　“美女投怀，软玉相抱，此乃人生乐事，怎来求救之说？况且你偷偷溜出门，不就想独自逍遥快活？”慕容言继续摇着扇子，说着风凉话。
　　这家伙跟踪我！我狠狠的瞪了一眼慕容言，咬牙道：“小弟无福消受，还是把这美差送给言大哥吧！”
　　慕容言促狭一笑：“哈哈，为兄怎敢抢了文轩小弟的艳福！小红、小翠，还不快把莫公子请进门！”
　　“是，慕容公子！”众女子嬉笑着齐声回应。
　　就这样，我被一群胭脂红粉簇拥着再次踏进醉仙楼，后面还跟着一脸奸笑的慕容言。
　　————————分界线——————————
　　慕容言是这儿的常客，跟老鸨打了声招呼，便径自带着我上了二楼雅阁。两扇古香古色的门板隔离了外界的喧嚣，留下室内一片清凉。
　　“文轩弟避开师兄独自来这醉仙楼，是为了仙儿姑娘吧！”慕容言拿起桌上的茶杯啜了一口，摆出一副洞察秋毫的样子。
　　连这个都能让他看出来！眼睛够犀利的！我暗付。
　　“嘿嘿，言大哥可真是我肚里的蛔虫啊！怎么我想什么你都能猜到呢？”既然气势上你占一筹，我也只好在这话里损损你喽！
　　慕容言微挑俊眉，好笑的看着我，也不予理争，只是把玩着桌上的茶杯。
　　看他不说话，我忍不住问道：“言大哥跟着我一起来这醉仙楼，不会只是无聊的想练练你这跟踪人的功夫吧！难道也是想借此会会仙儿姑娘？”
　　“呵呵，看来文轩小弟也很有当蛔虫的潜质嘛！”慕容言借机反击我一把：“只是不知你如何能让仙儿姑娘愿意相见？”
　　不满的瞪了他一眼，我自信满满的说道：“这点你放心，我自有妙计！不过你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“回去云哥要是问起，不许说我来这醉仙楼。”我可不想让计划泡汤。
　　“我有什么好处？”慕容言一脸的无赖。谁说无商不奸，这练武之人也好不到哪去！
　　“让你与你最仰慕的京都第一花魁零距离接触，美女相伴不是最大的好处？”我抬出诱人的诱饵，就不怕你不上钩。
　　“好！成交！”慕容言露齿一笑，一口的白牙看的我心里寒森森的。
　　从怀中掏出一张纸，唤了名侍侯的丫环来，让她亲手交给林仙儿。当然再附上一锭银子，不管是古代还是现代，有钱好办事的宗旨是永远不变的！
　　“这样就行了？”慕容言瞪大眼睛，明显的不相信。
　　我递给他一个少安毋躁的眼神：“等会看她来不来不就知道了。”我就不相信在她看到那上面的内容后会不来！因为那纸上写的不是别的，正是徐志摩的《再别康桥》，如果她真的和我来自同一个时空，一定会来见我的！
　　——————————分界线——————————
　　不一会儿，就听到门外传来敲门声。丫环把门打开，只见林仙儿着一袭淡蓝衫裙盈盈而立，恍如一朵空谷幽兰。
　　“奴家给两位公子请安！”温声软语，让人如沐春风。
　　看着慕容言目瞪口呆的吃惊样，我心情大好！别以为就你自己有本事，让你更吃惊的还在后头呢！
　　“在下莫文轩，这位帅公子是慕容言，久闻仙儿姑娘大名，今日得以相见，果真是人如其名，光艳逼人！”我特意露出一副惊艳的模样。
　　“莫公子过奖了！”林仙儿莲步轻移，一双美目在我和慕容言之间来回打转，拿出我写的那张纸询问道：“请问此诗是出自哪位公子之笔？”
　　慕容言正奇怪我到底写了什么东东竟让一向冷傲清高的林仙儿另眼相待，拿来纸张一看，顿时哈哈大笑：“文轩弟，诗是好诗，可这字……真是如其人呐！”
　　字如其人？！本人乃一翩翩俏公子是没错。至于字嘛！我偷偷瞄了瞄那张被涂满了鬼画符的纸，呃……字写的是赖了点，不过仔细看还是能看懂的，最起码那个“一”字写的还算蛮工整的！再说，字写的不好能全怪我吗？谁让这个时代没发明个钢笔碳素笔，拿着那软绵绵的毛笔如何能写出有棱有角的汉字？早知道能穿过来，当初就该参加个毛笔字速成班，也不会落得今日被嘲笑的地步。我恨恨的瞪了眼慕容言，小样！别看你现在笑的灿烂，把你放到二十一世纪，纵使你满腹才华，文韬武略，也照样被扫入文盲的队伍！
　　林仙儿狐疑的看向我：“这么说，这首诗是莫公子所为？”
　　“呵呵，其实此诗本是一位姓徐的公子所作，我只是拿来借用一下。”《再别康桥》本就是徐志摩的作品。
　　“哦？除了此诗外，莫公子可还有其它妙作？”林仙儿明显的是想试探我一番。
　　“不知仙儿姑娘可曾听过《沁园春.雪》？”我娓娓道来：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰腊象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆……”
　　林仙儿一脸震惊的看着我，不自觉的随口念下去：“*，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风liu人物，还看今朝。”
　　我笑盈盈的看着她，暗号对上了！只见她眼含惊喜，激动的差点没冲上来握着我的手说：“同志，可找到你啦！”
　　我心中也是澎湃万千，原以为在这陌生的时代里只有我这“一缕孤魂”飘荡，不曾想还有同是天涯沦落人。而且还是一大美女！想我这唐朝路上也不会太过孤单了，说不定我们还能成为好姐妹……呃……好兄妹……嘿嘿！
　　在外人看来我们俩此刻含情脉脉，两眼放光，还以为是情意绵绵的一对恋人在互送秋波……
　　“啪、啪、啪”不合时宜的掌声突然响起：“好诗！题材新颖、气势磅礴，词中充盈着雄视天下的气魄，显示出包纳天地的胸怀，不知出自哪位高人之手？”慕容言忍不住称赞道。
　　挠挠头，我信口胡邹：“好像是我姨妈的表兄的堂叔的外甥的三姑的大侄子所作。哎呀！关系太复杂我也记不清啦！反正他这个人喜欢云游四海，可能也曾来过这醉仙楼，吟给仙儿姑娘听吧！”
　　林仙儿没想到我会把皮球踢给她，愣了一下随即反应过来道：“前些日子是来过一位毛公子，将此诗送与我，只是仙儿还未向他多加讨教，他便辞行离去。”想不到她比我还能掐，连毛爷爷都让她搬到唐朝了。
　　闻言，慕容言一脸失望的叹道：“能写出如此绝句必是胸襟气魄雄伟浩阔之人，本想与他切磋一番，可惜无缘相见！”
　　我无奈的翻翻白眼，你当然无缘相见了！人家可是几百年后新中国的伟人领袖*！等你的骨头化成水了说不定就能见到他了。
　　略一沉吟，慕容言出言提醒：“只是这‘唐宗宋祖，稍逊风骚’实为不敬，若让有心人听到，二位怕是要惹上官司了。”
　　“谢慕容公子提醒，仙儿以后定会注意！”林仙儿施礼道谢。
　　有这么严重吗？不就是一首诗而已！我心想。反正今天也只是拿它来认认亲，以后别人想听咱还不念了呢！
　　本想问问林仙儿如何来得唐朝，但碍于慕容言在场，也只好作罢！于是，在好不容易逮着机会一睹佳人风采的慕容公子的强烈要求下，林仙儿舞了一曲又一曲，唱了一段又一段，精雅奢华的雅阁内琴声铮铮，艳舞莺歌，纸醉金迷的夜生活开始啦……
　　·小水有话要说啦——
　　各位亲们，感谢大家的支持！（虽然为数不多……）还是那句话，请大家多提宝贵意见！我呢，也尽最大的力量把更新的道路进行到底！并坚持每周一更（试想，如果你既要上班又要做家务还要应付一大堆的生活琐事，还能有多少精力投入到写作中来？这是我最大的限度了，还请大家多多体凉……一鞠躬、二鞠躬、三鞠躬……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 约定
更新时间2009-7-10 17:31:02  字数：2004

　“你说什么？！你……你是男的！”我不敢置信的看着眼前的佳人，怎么也无法把这样一位媚态百生的俏女子和大男人联想到一起。
　　昨日与慕容言尽兴而归，面对莫青云的质问，他也很讲义气的替我打了掩护。好不容易等到夜幕降临，我又上演了一场新版“墙头记”。来到“醉仙楼”门前时还神经质的左看右看怕打哪儿再冒出个慕容言，一路披荆斩棘躲过众女子的包围终于来到林仙儿的闺阁，本想与她探讨探讨穿越之感想，不曾想她却丢给我这样一个“炸弹”！
　　林仙儿点点头：“刚开始知道自己竟然来到唐朝，而且还变成了女子，真的很震惊！而最让我哭笑不得的是，自己还偏偏投身在一青楼女子身上。”无奈的笑了笑：“想来这副身子原来的主人抵死不愿接客才被折磨而死，与其让自己受罪，倒不如利用这副美艳皮囊谋个出路。”
　　“于是你就挂起了卖艺不卖身的招牌，因众多王公贵族仰慕你的美貌和才艺，倒也成了醉仙楼的头牌，既然能把大把大把的银子往醉仙楼里装，老鸨自然凡事都依着你了。”我接着话讲。
　　“是啊，毕竟这里不是我们的世界。要想生存，只能自谋活路。”林仙儿感叹道。
　　想想自己原本也是一妙龄女子，到了这历史的潮流中却错投男儿身，倒也没什么好奇怪了。于是好奇的问道：“看你跳的舞应该是来自二十一世纪的人吧！”
　　“对！我来自中国河南。”
　　“呀，原来是老乡啊！那你是怎么来的？”我惊喜，老乡见老乡两眼泪汪汪！
　　“假期的时候和同学一起去九寨沟游玩，没想到会碰到地震，等我醒来就到了如今的时代。”林仙儿柳眉微蹙，回忆道。
　　原来是地震！而且还是在九寨沟！这么巧！心中似有一个念头闪过，我疑声问道：“你原本叫什么名字？”
　　“林超凡！”
　　“轰”！又一个炸弹响起！
　　“你……你……”我颤抖着手指着她，说不清心里是震惊、是欣喜……
　　“怎么了？”林仙儿一脸的疑惑。
　　顺了顺气，平抚了激动的心情，我调皮的眨眨眼睛：“不好意思，嗯……你相机什么牌子的？我正想买一个。”
　　哈哈！现在换成她一脸的震惊，张着嘴颤抖着手指着我……
　　————————————分界线————————
　　“苏文儿，你怎么会变成莫文轩？而且还是个男的？”恢复了正常，已是林仙儿的林超凡问道。
　　“唉！”我叹气道：“还不是那该死的地震！等我醒来就变成了莫家三少爷，我也是用了好长时间才消化了这个身份。”
　　“看来我们还真是同病相怜呢！只是说不定咱们原本的身躯已经被掩埋在废墟下了，也不知道还能不能回去。”言语透着些许无奈。
　　“只要想回去，就一定能回去的！小说中不都是这样的吗？”我安慰道：“只是，在回去之前一定要在唐朝闯出一个名堂来！嗯……文的不行武的也不会，经商嘛咱也没那头脑，你既然能歌善舞还会抚琴，干脆我做你的经济人，咱们全国各地巡逻演出，既欣赏了大好河山的锦绣风景，还能打响知名度，赚足荷包，保准让咱们一炮走红！”我美滋滋的打算着，仿佛大把大把的银票已经拿在手中。
　　“大小姐！你以为自己在写小说啊！”林超凡好笑的翻了翻白眼：“单是这林仙儿的赎身费，你可出得起吗？即使出得起，正值林仙儿当红之际，那老鸨又怎会放人？何况‘醉仙楼’真正的东家乃是官府，你一介平民如何斗的过？”
　　闻言，我顿时像打焉的茄子没了精神，力量如此悬殊，还是等以后有机会再说吧！于是打趣道：“那我干脆跟那老鸨商量一下，免费为醉仙楼包装一个比林仙儿还要美的花魁，把你替了出来，可好？”
　　“那奴家定要以身相许，以报公子厚恩了。”林超凡调皮一笑，揶揄道。
　　看着她灿烂的笑容，如阳光般明艳动人。我心中一动，不否认，她笑起来比不笑起来还要好看！
　　回了回神，我道出心中的疑惑：“你怎么会弹琴？还会……跳舞？”这些连女子都不一定会的才艺，他一个大男人怎么如此娴熟？
　　“这要归功于我爸妈了！”林超凡一脸的自豪：“他们都是大学的教授，一个教文学一个教音乐，做为他们的儿子，从小受着艺术的熏陶，自然是文舞兼备了。”
　　“那以后我常来醉仙楼，听你抚琴呤歌好不好？”我羡慕的看着她。
　　“你当我是CD机啊！”林超凡一副受不了的表情。
　　我委屈道：“多给你捧捧场，赚赚人气，不好么？再说，在这人生地不熟的地方，咱们两个系在一根绳上的蚂蚱再不将团结坚持到底，难不成还跟那些咬文嚼字的古人大谈人生理想？”
　　“真看不出来，你倒是伶牙利齿。”林超凡上下打量了我一番：“第一次见面时，怎么见你吞吞吐吐，话也说不成句？”
　　我脸倏地一红，我能说是因为见到帅哥紧张的说不出话来吗？
　　“这个嘛……因为我以前是女的，现在是男的，基因变了嘛！”我打着哈哈，看林超凡仍一脸狐疑，我忙转移话题道：“既然知道了各自的身份，为避免不必要的麻烦，人前我们还是以公子、姑娘互称，至于人后嘛！我称你林，你叫我文，简单好记，也省得混淆。可好？”
　　“这主意妙哉！就这么定了！”林超凡一脸笑容的看着我。恍忽间，我仿佛看到那个俊雅脱尘的男子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 皆为红颜
更新时间2009-7-17 11:02:57  字数：3847

　醉仙楼，一雅阁内。
　　清歌曼语，琴音袅袅。房内端坐着三位潇洒俊逸的公子，均一脸陶醉。而在他们前面的几案边，正是一位绝色佳人抚琴轻吟。
　　自从那次“认亲”事件后，我便成了“醉仙楼”的常客。外人都以为我成了林仙儿的入幕之宾，对我好生羡慕。想想与其每晚像做贼似的偷偷摸摸去“醉仙楼”，倒不如邀请莫青云和慕容言也一同前去，既落了个人情，还有人愿当冤大头省了自己的钱包，何乐而不为呢？
　　于是，几乎每晚我们都会光临“醉仙楼”，并且专点林仙儿的场。惹的许妈妈但凡见到我们就咧着她那张徐娘脸，仿佛看到了大把大把的银子。其余女子均是既羡慕又怨恨，我分析了一下，她们定是羡慕林仙儿有此艳福竟得三位帅哥的青睐；怨恨我们放着一大片的花海不理，却只倾心她那一朵花！女人呐，到哪都忘不了争风吃醋！只是可怜我，却天天落得熊猫眼一双。熬夜是皮肤的最大杀手！可拗不过两位“仙迷”，且林仙儿只卖我一人的面子，只得夜夜奉陪，流连花前，不知会不会落下个纨绔子弟、花花公子的坏名声！
　　要怪就怪那些个写小说的作者，说什么古代生活沉闷，缺乏娱乐节目！瞧这夜夜笙歌，灯红酒醉好不惬意！殊不知无味的只是深居闺楼的女子，而男子却可以处处寻乐，花天酒地，不禁替女人们深感不平！倘若自己不是男儿身，也不会有如此待遇在这寻欢作乐吧！也难怪这历史上会有那么多女扮男装之人。
　　一曲终了，引来莫青云与慕容言赞声连连。
　　“琴声悠扬，由缓入急，似在诉说无限悲哀怨恨，凄美迷离，令人回味。”慕容言微闭双目，喃喃自语，似乎还陶醉在刚才的乐曲中。
　　“仙儿姑娘每次都能给人惊喜，不知这次所弹又是何曲目？”莫青云双目生辉，一脸痴迷的看着她。
　　“此曲乃《梁祝》，又称《化蝶》。是一位隐世之人所作，仙儿听着喜欢，便与他学了来。”在外人面前，林仙儿仍是一副标准的小女子姿态。
　　慕容言问道：“这曲子因何叫做《梁祝》呢？”
　　端起桌上的茶杯浅抿一口，林仙儿缓缓道来：“《梁祝》本是一段凄美的爱情，祝英台女扮男装前去求学，路遇文质彬彬的梁山伯，因志同道合而结为兄弟并同窗三载。当两人分别时,祝英台用各种美妙的比喻向梁山伯吐露内心蕴藏已久的爱情,诚笃的梁山伯却没有领悟。一年后,梁山伯得知祝英台是个女子,便立即向她求婚，可是祝英台已被许了旁人，梁山伯得知后抑郁而死。祝英台被家人迫嫁，出嫁当日经过梁山伯坟墓时，天空雷电交加，坟墓被天雷崩开，祝英台跳入坟中，坟墓又奇迹般地合拢，之后雨收云散，地上开满了鲜花，坟墓中的两人化身为蝶，在花间翩翩起舞，从此形影不离。”
　　故事讲的好美，连我都忍不住想落泪了。抬头瞅了瞅一脸悲伤的莫青云，《梁祝》的情节倒跟我们有点相像，只是我不是女扮男装，而是女子的灵魂男子的皮囊，唉！
　　“果真是段哀婉动人的爱情，让人闻之悲切，问世间情为何物，只教人生死相许。只是这般真情世间难寻啊！”慕容言感叹道。
　　林仙儿淡然一笑：“真情与否，要看你是不是真心以对，世人只知追名逐利，却不知最珍贵的却是这真情真意。”
　　“那么仙儿姑娘是否也在等待你的真情？”慕容言别有深意的看了一眼我和莫青云。莫非他以为我们两个都对林仙儿有意，借机试探佳人心归谁属？
　　林仙儿好笑的说道：“青楼中只有逢场作戏、游戏人生，何来真情？”
　　“仙儿姑娘，并非每一个来青楼的人都是虚情假意。”莫青云着急的辩解道，脸涨的通红：“至少我们……是真心诚意的。”
　　干脆说你就是那真情真意之人好了！我心里酸酸的想。林仙儿这边我不担心，就怕莫青云对她越陷越深，到时候即使我想插一脚也没地儿了。
　　忍不住说道：“即使满腔真情又能如何？单是那天价的赎身费就已经让人望而却步，更不要说仙儿姑娘正值当红，那势力的林妈妈又岂会放走到手的肥肉？”
　　“文轩弟！”莫青云出言打断我：“仙儿姑娘落入风尘已是不幸，你就不要再令她难堪了。”
　　我心中一恼，讥诮道：“云哥倒是挺会怜香惜玉，就是不知这仙儿姑娘领不领你的情了。”
　　林仙儿悄悄嗔我一眼，轻移莲步一一为我们斟上酒水：“文轩公子所言亦是事实，今日仙儿本不该挑起这个话题，是仙儿逾矩了。能得三位公子垂青已是仙儿的福份，借此薄酒一杯，敬各位公子！”说罢，端起桌上酒杯，唇角含笑的望着我们。
　　莫青云将杯中酒水一饮而尽，目光坚定的看着林仙儿，心中似已下定决心：“仙儿姑娘，你且放心，我定会帮你脱离苦海。”
　　一旁的慕容言偷偷对我眨了眨眼晴，朝着林仙儿努努嘴。我知道他的意思是说人家莫青云都已经表明心意，我这个仰慕者再不采取行动只怕到手的鸭子要飞走喽！
　　我摇了摇头，无奈的抿了口酒。这头犟驴！怎么我越是阻挠他越是来劲，可真是愈挫愈勇啊！还有这林仙儿，真怀疑他当林超凡的时候是不是就有女子的倾向，那举手投足、一颦一笑都能柔到人骨子里。这样一副万人迷的样子，不知要迷住多少纯情少男的心！忿忿的瞪了她一眼，却撞见林仙儿若有所思的目光。
　　——————————————————分界线————————————————————
　　未待开口，门外突然一阵喧哗，隐约听见许妈妈的声音：“张员外啊，仙儿姑娘这会儿正有客，改天一定让她好好陪陪您！”
　　“我几次要见那仙儿美人，她都是一副拒人千里的样子，这回我倒要看看是谁的面子竟比我的还要大！“听这话中语气嚣张，应该就是那什么张员外了。
　　“张员外，您听我说……”徐妈妈话还未说完，厢房的门便“砰”的一声从外面撞开了，把刚听出点端倪的我吓了一跳。
　　抬头望向门口，只见一位六十多岁满脸核桃纹的白胡子老爷爷正吹胡子瞪眼的站在门口，整个人如秋风落叶般瑟瑟发抖，看来气的不轻！正奇怪他这风一吹就能倒的身子骨怎么撞开如此厚实的门板，才瞥见他的身侧站着两位家丁打扮的壮汉，想必出自他们之手。逛窑子还带手下？难不成嫖妓不行的时候还要他们代劳？想想那副画面我就忍不住一阵恶寒！
　　正想着，那张员外已经走到桌前，居高临下的望着我们，他两位手下也跟随过来，一边站着一个，似有挑衅之意。
　　见状，徐妈妈赶紧上前打圆场：“张员外，要不您先让红袖陪着，您每次来不都是点她的场吗？今个儿她还眼巴巴的盼着您哪！阿福，还不快去叫红袖姑娘过来！”说话间，徐妈妈给旁边一个男子使了个眼色，男子会意退了出去。
　　“哼！我今天就非林仙儿不可！其她人我谁也不要！”张员外藐了我们一眼，冷哼道：“不就是几个小娃娃么，徐妈妈不要忘了谁才是你的衣食父母！”
　　闻言，徐妈妈讪讪的站在一边，不再说话。
　　林仙儿不得不起身施礼：“张老爷，今日仙儿有贵客来访，改日定献上小曲向您以赔不是！”
　　张员外见美人在前，慌忙伸手扶起，边揉捏着林仙儿白嫩的小手，边色迷迷的笑道：“仙儿美人，择日不如撞日，干脆今晚就到我府上唱上一曲吧！”
　　慕容言上前不着痕迹的把林仙儿拉开，说道：“我道是哪个莽夫来闹事，原来是张员外！听说你前些日子刚纳了九姨太，怎么今天就来此寻欢，不怕冷落了娇妻？”语含讥讽，并无恭敬之意。
　　晕！没想到这么个糟老头都已经有了九个老婆，就他这副身子骨，能招架得了吗？
　　“你是什么人！敢对我家老爷这般说话！”一个满脸横肉的家丁上前喝道。
　　狗仗人势！我最讨厌这种人！对慕容言使了个眼色，我摆出一副凶神恶煞的样子喝道：“你又是个什么东西！爷们说话有你狗奴才什么事？得罪了我们，小心你脑袋搬家！”说罢，我把洒杯“啪”的一声按在桌上，再拿开手时只留下一堆醒目的碎沫。
　　那厮显然被我这气势给吓住了，不敢再吭声。莫青云和林仙儿也被我这一招给震蒙了，奇怪我什么时候练就了如此神功？殊不知刚才只不过是虚晃一招，是慕容言用内力震碎了酒杯，而我只需做做样子把它拍扁就行了，即便如此还是把我的手掌硌的生疼！
　　那张员外重新把我们打量了一番，显然拿捏不准我们的底细，疑声问道：“你们是什么人？”
　　我得意洋洋的说道：“洛阳城里大名鼎鼎的“威龙三少”你都不知道？也太孤陋寡闻了吧！”
　　“威龙三少？”张员外显然一头雾水。他当然不知道了，这名号也是我刚刚自封的。
　　清了清嗓子，我开始了现场解说：“这威龙三少就是：相貌堂堂气宇轩昂、风度翩翩一表人才的铮铮男儿——莫青云；英俊潇洒玉树临风、才貌双绝风liu倜傥的淑人君子——慕容言；清新俊逸品貌非凡、温文尔雅风华正茂的翩翩少年——莫文轩是也！”
　　恶……
　　我听到四周传来呕吐声。
　　不过有些人倒是挺受用，慕容言对我眨眨眼睛，厚着脸皮得意的笑道：“我一直都以为自己很帅，但没想到我会这么帅！”
　　一名家丁在张员外耳边小声嘀咕了几句，张员外瞅了瞅我们，眼神带有一丝不屑：“原来是‘威龙武馆’的人，以为自己会点功夫就不知天高地厚，可别忘了这是什么地方！”
　　刚踏进门的红袖并不知道发生了什么事，在徐妈妈的示意下，扭着水蛇腰一脸媚笑的扑到张员外怀里，嘴里还嗲声嗲气的叫着：“哎哟……张老爷啊！您可真坏！这些天也不来看看红袖，可把红袖给想死啦！”
　　张员外搂着美人淫笑道：“美人乖，等老爷我教训了那些臭小子，再让你和仙儿美人好好伺候。”
　　我嗤笑：“你就这么肯定是你教训我们，而不是我们教训你？”这老头子真欠揍！人家都给了你台阶下你还在这瞎磨蹭！有这两位武林高手在，你那两个手下又岂是对手？
　　张员外气的恼羞成怒，吆喝手下：“几个乳臭未干的野小子不自量力，竟敢在太岁头上动土？来人啊！把他们给我拿下！”
　　“是！”
　　“唰、唰、唰、唰”门外又闪进来四个人。晕！这人不是有钱烧的就是个怕死的主儿，逛个妓院还带这么多打手。看对方的身手都是些练家子，相信比对付那些强盗山贼要刺激有趣的多吧！我开始期待这场精彩的打斗……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 祸兮福兮
更新时间2009-7-25 20:32:16  字数：2642

　也不知是谁先动的手，反正在那些人扑上来的时候，莫青云和慕容言就已经摆好架式迎了上去。因场地有限，双方都没有动刀子，而是用了最原始的方式——“肉搏”。但仍是免不了打碎个花瓶，碰坏个名画，徐妈妈一边心疼的嚷着让他们小心点，一边忙不迭失的计算着损失。就不知道她会把这笔帐算到谁的头上！
　　我拉着林仙儿从桌上跳到桌下，再从窗户窜到门口，小心的闪躲着那些“拳光脚影”，生怕一个不小心给自己留下永恒的烙印。这可是真功夫耶！那一招一式都是咱们中华几千年武学的精粹啊！看的我是眼花缭乱，直呼过瘾！
　　林仙儿一副受不了的表情：“你不是挺厉害吗？那么多人的脑袋都等着你来搬呢！你躲在这儿瞎起什么劲！”
　　侧身闪过对面的拳头，我嘻笑道：“那活太累人，有他们两个就够了，我还是好好保护美人吧！”
　　林仙儿白了我一眼：“想拿我当挡箭牌就直说，他们的目标可是你们！”
　　“说话有没有良心啊！”我没好气的瞪了她一眼：“若不是为某人，我们也犯不着在这儿大动干戈！”
　　“那小女子要感谢诸位大侠英雄救美喽！”林仙儿巧笑嫣然：“只可惜我没有分身术，该如何对你们以身相许？”
　　“你——”我正待开口，却看见一张椅子朝我们飞来，情急中慌忙把林仙儿扑倒在地。
　　好险！看着碎了一地的残骸，我惊魂未定的拍拍胸口，如果被砸中了不被毁容也要头破血流！
　　抬起头来，却撞见一双灿若星辰的眼，仿佛掉入了两汪黑得不见底的深潭，令我沉迷其中……
　　“很舒服么？”一个促狭的声音把我惊醒。
　　我回过神来，脸色微微发烫，这才察觉到我们的姿势实在是暧mei，我整个人都趴在她的身上，双手还好死不死的压到她的柔软，她的鼻息暖暖的吹在我的耳边，心中忍不住一阵悸动。
　　“对……对不起！”我急忙爬起来，窘的脸上都要滴出血来。
　　林仙儿站起来整了整衣衫，一脸玩味的看着我：“没想到你还挺纯情的嘛！只不过来个暖玉相抱，就害羞成这个样子，难不成你还没有谈过恋爱？”
　　闻言，我更是羞的抬不起头，如果让她知道我真的一次恋爱都没谈过，不定要怎么取笑我呢！
　　“文轩弟、仙儿姑娘，你们没事吧？”大救星莫青云又一次从天而降，救我脱离尴尬。我投向他感激的一眼，却见他虽然是扶着我，眼睛却是看向林仙儿。想是碍于男女有别，不好对林仙儿有逾矩的举止，但是那盛满担心的双眼却泄露了真实的情感。顿时，我满腔热情化作一滩冰水，把我的心从里到外凉了个透！
　　“我们没事，打斗已经结束了吗？”林仙儿又恢复了娇羞可人的淑女样，真怀疑她是不是学过表演，这角色转换的也忒快。
　　“恩，那些人本就不是我们的对手。”莫青云自负的说道。
　　我看向四周，刚才还虎虎生威的那些人，全都横七竖八的躺在地上，慕容言正用脚踩在一人的背上，摇着扇子好整以暇的看着一脸骇然的张老爷。
　　“你……你们不要太嚣张，我可……可是朝廷命官！”张员外此时早没了刚才的气势，抖着身子躲在同样吓的花容失色的红袖身后。
　　慕容言眯起双眸，嘴角挂着一丝冷笑：“一个小小的员外就敢自称是朝廷命官？如若当今圣上知你打着朝廷的旗号聚众闹事、欺凌百姓，别说是你顶上乌纱，就怕是身家性命也难保！”
　　许妈妈见状，慌忙跑过来对慕容公子陪笑：“哎呀慕容公子！这打也打了斗了斗了，各位气也该消消了，又不是什么非要人命的事，闹大了对谁都不好，看在我许妈妈的面子上，就算了吧！”
　　听林仙儿说过这“醉仙楼”是官府在暗仓操作，必是后台强硬，不然许妈妈也不会这般镇定。
　　慕容言淡淡一笑：“许妈妈但且放心，我们只是切磋切磋武艺，如今已分出了高低自然不会再争执下去。至于今个儿损失么……相信张员外一定会给你个满意的补偿。”说罢，眼神轻轻扫了扫张员外，眸中厉光顿现。
　　张员外打了个哆嗦，心不甘情不愿的掏出一沓银票。
　　徐妈妈屁颠屁颠的上前接过，喜的是眉开眼笑，嘴里却客气着：“慕容公子哪里话，只要大家和和气气，咱们醉仙楼就能多多发财！”
　　“好了，事情既然已经解决，就请许妈妈另寻个雅间，我们还要继续与仙儿姑娘吟歌弄舞。”慕容言挥挥衣袖，转身朝门外走去。
　　“那是那是！”徐妈妈连声应到：“隔壁的秋水阁我已让人备好酒水，请公子们随我来！”
　　行至张员外身边时，慕容言拍拍他的肩膀：“既然张员外花了这么大笔钱，这地儿就让给您老了，慢慢享用！”说罢，留下敢怒不敢言的张员外，带着我们扬长而去。
　　“言大哥，看那个张员外好像不会就此罢手。”想起临走前张员外怨毒的眼神，我的心里不免一阵担忧。
　　“是啊！言，他好歹也是一官员，民不与官斗，我们今天是不是有些过份了？”莫青云也在一旁附和道。
　　“我说二位，刚才你们可是一个比一个神勇，恨不得把他们大卸八块，这会再担心不嫌晚了吗？”慕容言靠着椅背，懒洋洋地看着我们。
　　“还说呢！”我没好气的白了他一眼：“是谁在那儿趾高气扬的指着张老头的鼻子说什么小小员外不是官，还拿皇上来威胁他，害我还以为你有多厉害！”
　　“慕容公子，那张员外虽说官位不高，但他的儿子却是当今知府，位高权重。得罪了他们，只怕日后会公报私仇找你们的麻烦！”林仙儿听到我们的对话，也是一脸忧心忡忡。
　　“仙儿姑娘是在担心我？还是两位莫公子？”慕容言倒是一点都不担心，仍然嬉皮笑脸：“兵来将挡，水来土淹，我们‘威龙武馆’也不是好欺负的！”
　　难道这“威龙武馆”有什么不可告人的秘密？我狐疑的看着慕容言。从头到尾都没见他对官兵没有一丝惧怕之意，甚至是不屑！难不成他是哪个落难王爷打着武馆的幌子隐姓埋名？又或者与“醉仙楼”一样有更强硬的后台？唉！本以为脱离了二十一世纪冷漠世故，处处算计的复杂环境，可以在古代感受这采菊东篱下，悠然见南山的质朴生活，但却发现天下乌鸦一般黑，不管是千年前还是千年后，人心都是一样的。简单如我，实在是参不透这其中玄机。
　　注：员外郎，简称员外，原指设于正额以外的郎官。在现在人的观念里，员外是大地主和富翁的代名词，而且多少有些为富不仁的贬义倾向，但在古代的确有这样一种官职称为员外郎，还一度还与科举考试密切相关。
　　隋开皇三年(公元538年)于尚书省二十四司各置员外郎一人,为郎中的副职。唐朝贞观时期以前，科举考试的主考官就曾是由员外郎担任，全称是考功员外郎。
　　唐宋沿制。唐开元年间，唐玄宗李隆基认为员外郎位望较轻，改为由礼部侍郎主持科考，以后成为定制。与郎中通称郎官，皆为中央官吏中的要职。
　　到了明朝以后，员外郎成为一种闲职，不在与科举相关，并渐渐和财富联系在一起。只要肯花银子，地主和商人都可以捐一个员外官职来做。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 遇险
更新时间2009-7-31 10:16:30  字数：3445

　痛！
　　我仿佛飘浮在无边的黑暗中，看不见天地。所有的感官都失去了知觉，唯有这刺骨的疼痛在召唤着逐渐迷失的意识。
　　艰难的睁开双眼，我抬起重似千斤的身子，谁知一动之下肩膀便如撕裂般火辣辣的疼痛。
　　散涣的意识开始慢慢清晰，我是在哪？环顾四周，一片昏暗，籍着窗外微弱的月光，依稀看到屋内的轮廓。摆设很简单，只有一张四方小桌两把椅子和一些摆放的乱七八糟的物品，看样子应该是大户人家用来堆放杂物的柴房。
　　恍然记起，今天本是独自跑去醉仙楼找林仙儿，回来时挑近路走了那条无人小巷，然后……我睁大眼睛，小心的把手伸向颈后，触手一片红肿。对！自己遭人暗算，被打了一棍子，然后就到了这里！
　　可是这里是什么地方？我又得罪了什么人会遭此毒手？想我这初来乍到的应该没有什么仇人吧！还有我未缚绳索的手脚，就不怕我会逃跑吗？是他们健忘还是已做了周全的防范？
　　忍着肩膀的疼痛，我挪步来到门前。却怎么也打不开门，原来是门外上了锁，怪不得他们对我如此放心，而我却天真的以为老天给了一线生机。
　　正当我暗自懊恼时，门外传来一阵脚步声，我慌忙躲了回去，闭目假寐。只听门“吱呀”一声从外面打开，借着月光隐约看见是两名男子。
　　“是他吗？”一个略嫌苍老的声音响起。
　　另一人俯首恭敬的回话：“回总管，属下在“威龙武馆”跟踪了数日，今日见他只身一人前去醉仙楼，且与那林仙儿交情甚好，错不了！”
　　“好！给我严加看管，若有差池唯你是问！待明日大人回来，再交他处理！”说罢，拂袖离去。
　　“是！”门又重新合上，外面传来落锁的声音。
　　睁开双眼，我陷入沉思。从刚才简短的对话听得出，这次的绑架案是有计划的实施，而不是我先前以为的只是为了丰厚的赎金那么简单。他们知道“威龙武馆”，还专门针对不会武功的我！难道是慕容言得罪了同业中人，以我为筹码要挟他？不过他们也太看得起我了，我同慕容言说近点只沾那么一点亲带那么一点故，说远点也就是借住的客人，哪来的本钱让他们如此大费周张？还有那个大人又是何方神圣……看来我真的没有当侦探的天赋，这才理了几个头，就摸不着北了。
　　我叹了口气，不知道云哥他们是否知道我已身处险境？他们能找到我吗？门上有锁，门外有兵，就算我插翅也难飞。疲倦的闭上眼睛，不管明天等待我的是什么，现在先养足精神再说吧！
　　——————————分界线————————————
　　翌日清晨，窗外小鸟清脆的啼鸣把我从睡梦中吵醒，习惯的伸伸懒腰，却不小心碰到伤口，呲牙裂嘴之后才想起自己身在何处。
　　肚子“咕噜噜”的叫声提醒我经过一夜的消化胃里早已饥肠辘辘，我现在最渴望的就是香喷喷的镘头和几碟可口的小菜，可是……咽咽口水，我看着纹丝不动的门板，似乎没有人关心我这个绑票吃不吃早餐。
　　眼看着太阳从东边落到了西边，我依然无人问津。内心早已把绑匪的祖宗十八辈问候个遍，以抚慰我饿的前胸贴后背的狼狈。门外的看守也不知死哪去了，唤了几遍无人应答，真让人怀疑他们是不是把我给忘了，太没有职业道德！
　　正想着是不是来个诈死以期引来众人的注意，门外却传来一阵响声，接着，关闭了一天的门终于迎着落日的余辉徐徐开启。
　　两个家丁模样的人进来，二话不说把我架起来就往外走。
　　“两位大哥，这是要带我去哪？”难道他们就是传说中行侠仗义、救人水火的大侠？
　　“闭嘴！”其中一人对着我一天未进食的孱弱身体踢上一脚：“我家大人要见你，给我老实点！”
　　我乖乖的闭上嘴巴，就知道小说里写的都是骗人的，哪来的从天而降的大侠，倒是这幕后黑手终于现身，看来只有见机行事，以求自保了。
　　因天色渐暗，沿途并未见到多少丫鬟仆人，不过看这宅院气派的格局，就知这家主人非富即贵。七拐八拐的来到一处庭院内，隐约听见屋内传来嬉笑声。
　　“大人，人带来了。”一家仆恭敬的站在门前。
　　“好，把他带进来。”声音透着一丝慵懒。
　　我被推搡着进了门，抬头环顾四周，却赫然发现眼前坐着一大堆的美女，红蓝黄绿，莺莺燕燕，一双双美目全都齐刷刷的盯着我，让我如芒在身。
　　再看众佳丽中间坐着一位身材削瘦的男子，锦衣玉服在身，娉婷粉黛入怀。面色因长期沉迷酒色而显的苍白，长得倒是人模人样，只是那双色眯眯的眼睛让我有种似曾相识的感觉。
　　“你就是莫文轩？”男子抬眼瞅了瞅我。
　　“是！”不知道他葫芦里卖的什么药，还是少说话的好。
　　男子拥着一位美人走到我面前，手指挑着我的下巴，轻佻的说道“抬起头来，让本大人好好瞧瞧！”
　　他手上略微用劲，使我不得不把头抬起来，任他的目光在我脸上肆意的游走。被一个男人用这样的眼神盯着看实在是不怎么舒服，我思付着是不是该把话挑明了说，他这样有一句没一句的什么时候能谈到正题上，而我可怜的胃实在是经不起时间的蹂躏了。
　　“不知大人把我抓来是何用意？如果是想威胁‘威龙武馆’怕是打错了算盘，我与慕容言虽说相识，但只是……”
　　“一个小小的‘威龙武馆’我还看不在眼里。”男子打断我的话，手背轻抚我的脸颊：“若不是你们得罪了我爹，让他老人家大动肝火，非得让我这做儿子的出面，我还不知这洛阳城内竟有如此绝色！”
　　我打了一个激灵，受不了的起了一身鸡皮疙瘩。早就该猜到是那什么张员外，就他那种肚量肯定不会善罢甘休，而且他也见过莫青云和慕容言的武艺，知道他们不好对付，所以才会从不会武功的我下手。怪不得那双眼睛那么熟悉，真是有其父必有其子！这么一想，一切倒也明朗起来。只是……这个张员外的儿子看我的眼神太过暧mei，让我萌生不种一种不好的预感。
　　身子往后撤了撤，我躲开脸上那只色爪，正色道：“原来是张知府，草民是犯了大唐律法的哪一条？让你如此大费周张的把我抓来？”
　　张知府闻言哈哈大笑，低头亲了亲怀中的美人：“小心肝儿，你说我为什么要把他抓来？”
　　美人横了我一眼，嗲着腻死人的嗓音：“大人！奴家愚钝，只懂得民不与官斗的道理。这洛阳城谁人不知大人威名，抓个人来又算得了什么！”
　　奸臣！公报私仇！我气愤地看着一脸得意的张知府：“你如此滥用职权，就不怕当今皇上知道怪罪吗？”
　　“皇上？”张知府嗤笑：“先不说皇上远在长安，深居皇宫。就算知道，犯得着为你这一介草民整治我们这些朝廷命官吗？”
　　恨恨的瞪着他，却不得不承认他所说的均是事实。自古官官相护，狼狈为奸，贪官污吏数不胜数。任是英明神武的唐太宗，还是睿智开明的康熙，都止不住这股不正之风，压得了一时压不了一世，只要贪念在，贪官就不会灭绝！
　　无奈的叹口气：“那张大人又将如何惩治草民？”总不会无法无天到把我杀了以泄私愤吧！
　　张知府挥手让众佳丽退下，并吩咐家仆把门关上，房内只剩下我们两人。我紧张的吞了吞口水，不知道他想要做什么。
　　“如此楚楚动人的可人儿，本大人怎么舍得惩治你？”张知府欺身上前抓住我的手腕放在嘴边啃了一下，顿时我的汗毛“噌、噌、噌”全都竖了起来，鸡皮疙瘩落了一地。
　　“大……大人，你……你干什么？”我受惊不小，说话也结巴起来。本来做好了入大牢的准备，没想到他却来了这么恶心的一招，幸亏我今天一整天都没吃什么饭，不然准一滴不剩的吐出来！
　　张知府一把抱住我，色眯眯的说道:“干什么？当然是要好好疼你了！”
　　我挣扎着，无奈浑身无力挣不开他的钳制，急的大叫：“我、我可是男的！”他不会有断袖之僻吧？
　　“你不知道本大人就喜欢你这种细皮嫩肉的小白脸吗？凡是洛阳城内有些姿色的都被本大人收入府中，没想到还有你这条漏网之鱼，看来我今天真是捡到宝了，哈哈！
　　恶！他还真是老少皆宜，男女通吃！这世上不知道又有多少花骨朵儿惨遭魔爪的荼毒，我可不想也成为他的囊中之物，任之欺凌！所以，当务之急要先稳住他！
　　强忍着反胃呕吐的冲动，我装出一副可怜的样子：“大人，我一天滴水未过，实在是饥饿难当，您能不能先让我吃些饭菜？”只有拖延时间寻找机会了。
　　张知府迫不及待的想解去我的衣衫：“还吃什么饭，我现在恨不得就把你给吃了！”
　　“大人！”我手脚并用抵挡着他的侵袭：“能得大人垂爱实在是小人的荣幸！本想与大人芙蓉帐暖度春xiao，无奈腹中饥饿只怕到时心有余而力不足，又如何与大人享受这鱼水之欢呢？大人也不想抱着一根木头吧！”我装出一副娇羞的模样，心中不知吐了多少回。
　　“你这个小妖精！”张知府在我身上揩了一下油，万般不情愿的松开手，吩咐下人准备些吃的，便对我淫笑道：“可要给我快些吃饱，我可等着与你春xiao一刻呢！哈哈！”
　　小水感言:本来今天可以和同事们一起踏上去青岛日照的旅程,无奈家中有事,只好和大海说声拜拜!不然我现在一定是在湛蓝的海边吹着海风,数着浪花一朵朵!郁闷啊!!!!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 流水无情
更新时间2009-8-7 11:19:58  字数：2627

　看着一盘盘的美味佳肴摆在面前，虽然早已饥肠辘辘，但旁边有个虎视眈眈的色狼盯着，让我坐如针毡，如何吃得下去？细嚼慢咽的吃着饭菜，脑子里飞快的想着应对之策。
　　用酒灌醉他？不行！自己的酒量顶多一两而已，如果他没有被灌醉而我先醉倒了，那不正好让他有机可乘；大声呼救？不行！这么大的府邸，就算我喊破嗓子也没人能听见，反而会让他恼羞成怒，那我就连一线生机都没有了；趁他不注意暗算他？不行！先不说我没那么大力气，就算暗算成功，也难逃外面家仆的追捕；委曲求全？更不行！如果真要和他做那苟且之事，我会在心里鄙视我一千遍、一万遍……
　　苦苦思索，仍找不到解救的方法，看来只能慢慢跟他耗着，盼着云哥能早早找到这儿。
　　那张知府却不容我再这么拖延下去，他猴急的走过来，嚷嚷着：“心肝宝贝儿，我可是等不及了，咱们赶紧办正事吧！”
　　怕他等不及来个霸王硬上弓，我不由着急起来：“大人！您再等一等，容我吃饱了才有体力好好服侍大人啊！”
　　“哼！你是想拖延时间吗？等着你的同伴来救你？”张知府神情骤然阴鸷，鹰隼般的眼睛直盯着我：“别再痴心妄想，进了我张府的门就别想出去！还是乖乖随了本大人吧！”说着，如恶虎扑食般朝我抓了过来。
　　我拼命挣扎，奈何双方力量悬殊，我根本不是他的对手。衣衫被一件件撕碎，难道我的一世清白就要毁在他的手中？
　　不甘心的大叫：“我身上有霉毒！有淋病！有爱滋！传染给你会死人的！”慌乱中我连AIDS都搬了出来。
　　“老子倒要看看你是怎么把我给传染死的！”砰”的一声，我被他狠狠甩在床上，眼前一阵发昏，还未清楚眼前的状况，身上便有重物压来。双手被钳制在头顶动弹不得，我只能徒劳的扭着身子，随着“嘶”的一声，本就破烂不堪的衣衫被扯了下来，露出雪白肌肤一片。
　　看着张知府那张发qing的脸，我内心一阵绝望！虽说我现在是男子，也深知贞洁没有命重要的道理，但这宝贵的第一次，却不愿给了这么龌龊的人。
　　屈辱的泪水无声地落下，云哥，你在哪？你说过要保护我，为什么不来救我，为什么……
　　————————————————————分界线————————————————————
　　“唔！”张知府忽然闷哼一声倒在我的身上，本欲在我身上索求的双手无力的垂在一旁。
　　怎么回事？！我定了定神，推开趴在我身上犹如死猪的张知府，这才看到恍如神祗般从天而降的莫青云。
　　“云哥！”我惊喜的扑到他的怀里。他终于来了！终于在最后关头，又一次救了我！
　　莫青云怜惜的为我拢拢凌乱的发丝：“文轩弟！你……没事吧？”
　　含泪摇了摇头：“还好云哥赶来的及时，不然……”后面的话我没有说下去，只是往莫青云的怀里钻了钻，他的怀抱真的好温暖！
　　莫青云却以为我仍在害怕，忙收紧手臂拥着我，大手笨拙的抚mo着我的脊背，轻声安慰：“文轩弟莫怕！这次都是我不好，让你受委屈了，云哥一定会替你讨回公道！”
　　内心涌起一股暖流，如果此时我是女子，能得他这般温柔相待，该是多么幸福甜蜜。
　　“云哥，我还以为、以为你喜欢上了仙儿姑娘，就不再理文轩了。”真的很想知道在他的心中，我和林仙儿，哪一个更重要？
　　莫青云目光坚定的望着我：“文轩弟，我对仙儿姑娘是很仰慕，但却是与你之间的情谊所不能比的。毕竟，我们是兄弟，是亲人！”
　　兄弟？我的内心泛起一片苦涩，如果我告诉他，我喜欢他，不是兄弟的喜欢，而是像一个女人喜欢一个男人那样的喜欢他，他，会有什么反应？
　　或许是太过贪恋他的怀抱，或许是这房内暧mei的气息迷乱了心绪，忽然就想让自己任性这么一回，虽然此情此景实在不适合真情告白。
　　双手揽上他的脖子，故意用赤裸的上身往他怀里蹭了蹭，我露出一副楚楚可怜的样子：“云哥，如果我是女子，你会像喜欢仙儿姑娘一样喜欢我吗？”
　　莫青云闻言一愣，表情不自然的问道：“文轩弟，你是不是被吓糊涂了？”
　　不想让这次好不容易鼓起的勇气半途而废，我固执的盯着他的眼睛，说出我的真心话：“我是糊涂了，糊涂的喜欢上了你，糊涂的对只把我当兄弟的你动了情！”说完后，我紧张的看着他，想知道他会有什么反应。
　　莫青云显然被我这一番真情告白吓住了，呆呆的愣在那儿。我轻轻抚上他微蹙的眉峰、深邃的眼眸，最后来到那紧抿着的双唇，手指若有若无的描绘着他完美的唇形，用充满媚惑的声音说道：“云哥，就当我是女子，一个只想得到你的爱怜的女子，好吗？”豁出去了！不管他态度如何，既然喜欢他就要说出来，不然憋在心里我早晚成心理变态。
　　莫青云抱着我的手臂紧了紧，神情恍惚，望着我的眼眸有着迷茫，还有一丝丝的……温柔？
　　心中一阵雀跃，难道他对我并非无情？我把头扬起，慢慢靠近那渴望已久的甘泉，时间仿佛从此静止般，所有的色彩都变的黯淡，眼前只有这张让我魂牵梦萦的脸……
　　四片嘴唇就要碰在一起的刹那，门口却传来一阵骚动。接着，慕容言像一阵风似的冲到我们面前：“师兄，你这边怎么样了？”话未说完，忽然看到我们这般暧mei的姿势，不觉一愣：“你们这是……”
　　莫青云猛然惊醒，一把推开了我，脸色涨的通红：“没……没什么。”
　　见他如此尴尬，忍着心中的失落，我解释道：“言大哥，小弟刚才差点被那张知府ling辱，云哥，只是在安慰我。”
　　慕容言怪异的看着我们俩，似乎察觉到了我们之间的异样，但却知趣的没有再问什么。只是淡淡的说道：“外面的人已经解决了，如果二位不想被官府发现，那就赶紧走吧！”
　　“啊……好！”莫青云神情恍惚的站起来，往门外走去。
　　“云哥……”我忍不住轻声叫道。仿佛他这一走，从此就将走出我的生命，与他再无半点可能。
　　他停住脚步，回头看了我一眼，眼神复杂，似有千言万语，最终化为一声叹息，转身离去。
　　我颓然的跌坐在地上，心中一片凄惶。他终究是跨不过那道世俗的门槛，终究是不堪落叶的痴情，终究是不能执子之手、与子偕老……
　　也许，在他心中我永远是那个儿时记忆里长不大的“文轩弟”，他对我的宠溺，对我的疼爱，对我的关怀，只是血浓于水的真情流露，而我却一厢情愿的陷进他的温柔网里，如飞蛾扑火般，沉迷、再沉迷……
　　忽然感觉有衣服披在身上，惊喜的抬起头，却撞见慕容言洞察的目光，心中又是一阵失落。
　　“不管你们之间发生了什么，现在都不是自哀自怜的时候，如果你想等那个色狼醒来，大可继续待在这里！”摇了摇头，慕容言拂袖离去。
　　想想刚才差点贞洁不保，我不禁打了一个冷站，他们不会真的撇下我不管吧？顾不得伤心，我慌忙站起身，朝着隐约还能看见人影的方向追去。要哭，也总得回家了再哭吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 风波又起
更新时间2009-8-14 9:35:31  字数：2899

　“林，我失恋了！”晃动着手中的酒杯，看着那暗红色的液体在杯中来回碰撞，一如我心般起伏不定。自从那日对莫青云表明了心意后，我已经好几天没有看见他了，他好像在刻意的躲着我，让我连一点补救的机会都没有。
　　林仙儿执起酒壶斟上一杯，淡淡地看了我一眼：“我知道。”
　　她知道了还是这种反应？我生气的握着拳头：“你既然知道了，那还不安慰安慰我受伤的心灵？亏我还把你当朋友，太让我寒心了！”
　　林仙儿白了我一眼，一一为我分析道：“你们本来就不适合。先不说这些古代人接受不了你这种另类的感情，就算你们排除万难在一起，中间差着这几千年的文化思想，又会有什么共同语言？等到海誓山盟、甜言蜜语说完之后，你们又拿什么去交流？难道要听他整天给你讲些三从四德、之乎者也；你再对他解释什么是人生价值观、IQ和EQ又是什么？你以为没有沟通的爱情又能持续多久？”说的可真是字字犀利，针针见血啊！
　　“古人也有开明的，不见得都是封建的男权拥护者，说不定也会接受现代的东西。”我争辩道。小说中的男主不都是很容易就认同女主的解释？
　　林仙儿摇摇头，怜悯的看着我：“深受封建思想的荼毒，那种观念本就根深蒂固，岂是一朝一夕能改变的？毕竟我们也是经历了几个世纪的蜕变才有了现在的认知。古人云‘女子无才便是德’；古人云‘不孝有三，无后为大’，单是这两句传颂千年的经典名句，还不足以说明一切吗？”
　　我无言以对，因为她说的都是事实。而我也不可能把《中国历史》拿出来给这些人讲述唐宋元明清的覆灭与崛起，讲述新中国的成立与改革。到时候就算不落个妄图篡改历史的罪名，也会被他们当成妖言惑众的叛贼。
　　可是，虽然她说的头头是道，但我总觉得有些不对劲，究竟是哪里出了问题呢？啊……对了！我好像只是说我失恋了，但又没说是和谁，她怎么会知道？狐疑地看向她，莫青云不会连这个都跟她说吧？
　　“没听说眼睛是心灵的窗户吗？你的眼睛早把你的心事泄露了，是人都能看出来。”仿佛知道我在想什么，林仙儿凉凉的开口。
　　我抚上自己的眼睛，不确定的问道：“有这么明显吗？那岂不是所有人都知道了？”唉！真是丢人丢大了！
　　“知道了又如何？”林仙儿轻轻拿开我的手，一脸认真的望着我：“你敢于承认自己的感情，敢于去争取，本身就是勇气可嘉，至少我就觉得你这一点很可爱。”
　　争取了又有什么用？我无奈的笑了笑，仰头喝下一杯酒，酸涩的味道入喉，呛的我忍不住咳了起来。
　　这酒是李公子从西域带给林仙儿的，味道就像以前喝过的干红，比白酒温和多了，喝再多也不容易醉。林仙儿知道我酒量不好，喝不得白酒，便给我留了些，所以每次来“醉仙楼”小酌时，总会惹得莫青云和慕容言意见连连！唉，又想到了莫青云……
　　“文！”林仙儿递来一杯茶水，为我顺了顺背，轻声说道：“每一个人来到这个世界的时候都不是完整的，我们都是为了寻找自己的另一个半圆而存在。在寻找另外半圆的路程中，我们会遇到很多以为适合自己的半圆，但不属于你的半圆又怎么能与你组成一个完美的圆呢？所以，我们会伤心难过，会痛苦绝望，甚至想过放弃，但是不要忘记了，属于你的半圆也正在努力的寻找你，总有一天，在地球的彼岸，你们会相遇在一起，共同创造一个完美的幸福！”
　　其实这个半圆的故事我也听过，但我没想到林仙儿为了安慰我会讲这么煽情的话。感动的看着她，虽然她总是一副拒人千里的冰冷样子，但记忆里那个呤诗诵词，让人如沐春风的温雅男子又怎会忘记？在这个陌生的时空里，我并不孤单，伤心难过的时候我还有个肩膀可以依靠，不是吗？
　　——————————分界线——————————
　　春在转首回眸间依依不舍的走远，酷暑炎热的夏季便接踵而来。古代没有空调风扇，我只能每日躲在屋内抱着冰镇酸梅汤降温解署。所以，“醉仙楼”也很少去了。
　　至于那次的风波，好像就这么不了了之了。也不知道慕容言用的什么方法，竟然连官府都让他三分。难道他除了武馆的身份，真的还有另外不为人知的秘密？可惜我生性懒惰，有这么舒坦惬意的小日子过的有滋有味，又何必劳神劳力的去探究真相？于是乎，本来可以有一段惊险刺激的探险故事就这么夭折了……
　　一日，我正悠闲的坐在树下纳凉，却见门卫张武行色匆匆地往练功房走去。平时慕容言和莫青云他们练功的时候是不允许别人打扰的，而这个时候刚好是练功的时间，他难道不知道吗？好奇的把他拦下来，我问道：“阿武，你这么急匆匆的干什么？不知道练功时间是不允许打扰的吗？”
　　“哎呀，莫公子，刚才醉仙楼的仙儿姑娘派人送来一封信，说是十万火急，务必要在今晚之前交到当家的手里。我想这当家的与仙儿姑娘颇有交情，怕耽误了事情担待不起，只好冒然去打扰了。”张武一脸焦急的直转悠。
　　信？我皱眉，是什么事情让林如此慌张？而且，她为什么不找我反而找慕容言？虽然心中疑团重重，但我也不好直接把信夺过来拆开看，便道：“反正我也没事，信就由我替你转交吧！”
　　张武正发愁该怎么进去禀报，一听有人愿意代劳自是喜上眉梢，连连道谢：“那就由劳莫公子了。”
　　离练功房还有十几米远的距离，我便听到里面传来乒乒乓乓的打斗声，脑海中不由浮现一副画面：在挂满各式兵器的房间内，两位衣袂飘飘的俊逸男子相互对峙，点点余辉洒在房内，为他们笼罩了一层金色的光晕，恍如天兵下凡。只一瞬间，他们已经纠斗在一起，快如闪电，身如蛟龙，招数变幻令人眼花缭乱，精彩绝伦……
　　这可是武侠小说的经典场景，就是不知他们练功时是否也这么情调十足？
　　敲了敲门，没有反应？想来是里面的声音太大没有听到。我犹豫了一下，便伸手推开了门，但前脚还未踏进去，迎面便是一个黑影袭来。我下意识的闭上眼睛，却听到莫青云愠怒的声音：“你来干什么！”
　　睁开眼，发现莫青云正气急的站在我面前，手上抓着一个沉甸甸的布袋。定神一看，原来刚才那黑影是练功的沙袋，幸亏他帮我挡了下来，不然，我这本就不挺的鼻梁非塌了不可。
　　咽了咽唾沫，对莫青云露出一个可怜兮兮的表情：“云哥，刚才仙儿姑娘托人送来一封信，说是有十万火急的事情，我……”话还未说完，信便被莫青云夺了过去，看他一脸焦急的样子，剩下的话我也只好咽到肚子里。
　　“是不是林姑娘遇到了什么麻烦？”莫青云边问边要拆开信，可当看到信封上写的“慕容公子亲启”的字迹后，伸出的手硬生生的停了下来。
　　“怎么了？”慕容言见他僵在那里，奇怪的上前问道。
　　“信是给你的。”莫青云冷着脸的把信递给慕容言，转身走出了练功房。
　　如果是以前，我肯定会跟着追出房间，但是现在……
　　自那日之后，莫青云便借口回“风云武馆”处理公事离开了些日子。我知道他在躲我，所以对那天的表白，我的解释是，因为受到惊吓，神志不清，才会胡言乱语。他也很聪明的没有再说什么。于是，我们继续以前称兄道弟的亲昵，但心里总觉得有了一层隔阂，他也不再像以前那样对我百般宠溺。
　　也许，林说的对，他只是我生命中的过客，而不是最终的归所。放手又何尝不是对自己的解脱呢？这么想，心中也就释然，只是我还需要时间，去慢慢冷却、慢慢淡化……
　　而且，现在还有最重要的事情！看慕容言眉头深锁的样子，不知道信里写了什么？林，到底出了什么事？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 身份
更新时间2009-8-21 10:43:28  字数：2428

　慕容言一脸凝重的看完信，稍作沉呤，果断的对我说道：“去醉仙楼！”
　　“出了什么事？“我一时没有反应过来，对着已经走到门口的慕容言问道。
　　“事情比较复杂，到了那儿再说。”
　　匆匆坐上马车，才发现莫青云不知道什么时候也跟了上来，看来他虽然在吃慕容言的干醋，但内心仍在担心林仙儿的安危。我也无暇在一旁顾影自怜，从慕容言刚才的神态看得出，这件事情好像很棘手，处理张知府的事情时也未见他如此严肃。我心中不免一阵担忧，希望林不要出什么事。
　　刚到“醉仙楼”门口，便被等在那里的丫鬟领到了楼上。我见林仙儿正好端端的坐在房间内，心中顿时松了口气。但看她心事重重的样子，不知道又遇到了什么麻烦？
　　“仙儿见过三位公子。”见我们进来，林仙儿起身上前施礼。
　　“仙儿姑娘，出了什么事？是不是那张员外又来为难你了？”还未等我开口，一旁的莫青云便急急问道。
　　“三位公子还是坐下说话吧！相信慕容公子已经知道了事情的原委。”林仙儿清冷的目光看向慕容言，后者则是回以一个高深莫测的笑容。
　　“言，到底是怎么回事？”莫青云有些沉不住气，那封信里到底写了什么？也许事情并不像自己想的那么简单。
　　慕容言递给他一个少安毋躁的眼神，若有所思的看向林仙儿，扬了扬唇角：“信上写的内容有些含糊，具体情况我也不太清楚，还是请仙儿姑娘为大家一一细说吧！”
　　“仙儿口无遮拦，怕不小心说出某些事情会引起不必要的麻烦。”林仙儿眼中闪过一丝光芒，但很快便垂下睫毛将其掩去，速度之快让我以为是自己眼花，心生了错觉。
　　慕容言则是耸了耸肩，给了她一个但说无妨的表情。
　　仔细斟酌了一下，林仙儿缓缓道来：“想必大家都知道这醉仙楼真正的老板并非林妈妈，实际上，东都留守司才是它真正的幕后操纵者。”停顿了一下，林仙儿如期地看到我和莫青云一脸震惊的样子，继续说道：“三日之后，当今圣上会移驾洛阳，介时，我这个洛阳城第一花魁就会被留守司当作见面礼献给皇上。”
　　忍住想尖叫的冲动，我心中一阵唏嘘。天！这也太戏剧性了，难不成还准备上演一出宫廷戏？戏名就叫“唐太宗李世民与洛阳花魁的风花雪月”！真是太煸情了！
　　仿佛知道我在想什么般，林仙儿狠狠地瞪了我一眼，我赶紧正襟危坐，现在不是开小差的时候，林刚才意有所指的某件事才是最关键的吧！
　　一旁的莫青云却按捺不住“腾”的站了起来，在房内来回走了几步，最后来到林仙儿面前，目光灼灼的盯着她，语气真挚却又无比坚定的说道：“仙儿姑娘，如果你愿意，我会带你离开这里！管他留守司也好，皇上也罢，只要你点头，我就甘愿为之赴汤蹈火，从此远离尘世纷乱，陪你海角天涯！”
　　闻言，我和林仙儿同时抬起了头，只是林的脸上满是讶异，而我的心中却是五味杂陈，酸甜苦辣百般尽。只叹自己今生无缘与他琴瑟和鸣，携手白头。
　　“莫公子，仙儿不值得你如此相待！更何况，普天之下莫非王土，我又能躲到哪里去？”收起讶然的表情，林仙儿又恢复了一惯的淡然。
　　“可是、可是，一入皇宫深似海，难道你就甘心去服侍皇上？”莫青云不知道该如何说服她，急的脸色涨的通红。
　　我在一边看不下去了，忍不住开口：“仙儿姑娘既然让我们前来，一定是有了解决的办法，云哥何不听她说完呢？”
　　林仙儿递给我一个妩媚的微笑，说道：“仙儿确定有话要说。不知道各位有没有兴趣听一个故事？”
　　故事？我狐疑地看向林仙儿，她葫芦里到底卖的什么药？再看莫青云和慕容言，前者满脸担忧正为林突出其来的话题搞的云里雾里不知所措，后者脸上则始终挂着高深莫测的笑容，不动声色的看着林仙儿，摆着一副洗耳恭听的姿态。
　　将大家的表情一一收纳眼底，林仙儿略一沉呤，红唇轻启：“西子湖畔，江南名妓不堪受辱跳河自尽，被来此游玩的富家公子救下。富家公子倾慕她的美丽和才艺，花万两白银将她赎下，还为她买下一座别院，从此两人花前月下，情意绵绵。这本该成就一段佳话，无奈门弟之见，身份悬殊。当富家公子兴致冲冲的回家准备迎娶心爱之人时，却被家人百般阻挠，逼他迎娶了一位门当户对的女子。可怜那名妓痴痴等待情郎迎娶的花轿，却等来了他另结良缘的消息。万念俱灰之下她本欲悬梁自尽，却发现自己已珠胎暗结，怀了他的孩子。女子又喜又悲，决定隐姓瞒名把孩子生下。后来，富家公子几次下江南寻找女子，但都杳无音讯，不得所踪。"说到这里，林仙儿停了下来，扫了一眼大家。
　　我以为这个古代版灰姑娘的爱情故事讲完了，没想到她只是端起茶杯轻抿一口，又继续讲述起来：“曾经沧海难为水，除去巫山不是云。两人的情感纠葛一直延续了几十年，最终化为一声叹息带进黄泉。为了不让女子留下遗憾，她的后人带上当年的信物，寻找富家公子的后人。而此时，已是改朝换代，江山易主，昔日富家公子之后摇身成为万人之上的九五至尊。龙恩浩荡，赐予其显贵的身份，却被婉言谢绝。圣上恩准，凡是女子后人均可不受地方官员的限制，并终身享有皇族待遇。”林仙儿看向脸色渐渐阴暗的慕容言，嫣然一笑：“不知慕容公子是否也听说过这个故事？”
　　慕容言俊冷的眼眸缓缓眯了起来，薄削的唇轻动，微微沉声道：“你是怎么知道的？”
　　林仙儿轻轻一笑，一双秋水明眸波光潋滟，似有迷离的光华流动其中：“仙儿喜欢听故事，醉仙楼里五湖四海三教九流之辈人来人往，他们见多识广，常与仙儿说些沿途见闻、风土人情，日久天长，仙儿自是受益菲浅。”
　　慕容言挑了挑眉，深深地看她一眼：“你就这么肯定我会帮你？”
　　“仙儿只是在赌，赌这个故事对公子的影响究竟有多大。”林仙儿眼神婉转，一脸笃定的看着慕容言：“仙儿相信天无绝人之路！”
　　他们两位你一言我一语似在打哑谜，直听的我和莫青云一头雾水。刚才还在说故事，怎么这会儿又扯到慕容言身上了？难道……他就是那名女子的后代？那岂不是……我震惊的看向林仙儿，她朝我微微鄂首，默认了我心中的想法。一瞬间，我只觉得自己似乎掉入了一个命运早已安排好的故事中，随着时间齿轮的缓缓运行，精彩的故事正慢慢展开……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 计划
更新时间2009-8-29 17:04:01  字数：3443

　正当我暗自揣摩时，莫青云在一边也看出了些端倪。他盯着慕容言疑声问道：“言，那名女子的后人，是不是你？”
　　慕容言低呤片刻，沉声回道：“是！”
　　略一思索，紧接着说道：“外祖母与先皇的这一段渊源，我也是成年后才在家母口中得知。只因事关皇族颜面，知此事者并无几人。况且家父家母性喜淡泊，不愿受皇族荣耀的负累，更不想招惹事非。所以，外人眼中的慕容氏家，只是一个经商的富贾。”
　　言下之意，即说明他隐瞒身份的不得已，也表明了这件事的隐秘性。
　　皇上的外甥？关系确实不一般！看来以后有靠头了！我和林彼此心照不宣的相视一笑。
　　虽然只是猜测，但一经证实，莫青云仍免不了几分讶异：“我只道师弟天生聪慧，没想到竟是天子真脉，愚兄同门数年，却不知情，真是汗颜！”
　　“师兄言重，可是怪罪我没有如实告知？”慕容言淡淡笑道。
　　“隐瞒身份确实让人生气！虽说事出有因，并非有意，但无形中也是欺骗了大家的感情。”我凉凉的丢了句话，对上慕容言疑惑的目光，继续说道：“不如……给你个将功赎罪的机会？”
　　慕容言挑了挑眉，嘴角勾勒出一个邪美的笑容：“愿闻其详！”
　　滴溜溜地转了下眼睛，我笑眯眯的说出心中正盘算的想法：“言大哥知道我与云哥都很仰慕林仙儿，如果她被晋见给皇上，若想再见她一面可就难如登天！既然你和皇上那么熟，干脆跟他说说，后宫有那么多妃子相互争宠，就别再让林仙儿跟着添乱啦！”
　　对上林感激的目光，我给了她一个大大的微笑。虽然不知道林是怎么知道慕容言的真实身份，但可以肯定她是想以此为筹码，请他出面帮忙。不过，以慕容言的精明，又岂会这么容易被说服？我刚才说的那番话也不知道能不能起到推波助澜的作用？就算不行，还有莫青云，同门师兄的面子应该比我大吧！
　　果不其然，莫青云听了我一番言论，才恍然记起这根救命草，目光殷切地看着慕容言：“言，师兄从未求过你，这次请你一定要帮忙！”语气透着几分焦虑。
　　“仙儿姑娘也是我的朋友，我定当尽力而为！”慕容言脸上虽然挂着笑容，但眼睛却一瞬不瞬的盯着我，里面波涛汹涌，似有暗箭迭出。如果目光能够杀人，恐怕我现在已经是千疮百孔死了不知几百回了。
　　事后，我曾问林是怎么查到慕容言的身份。毕竟是几十年前陈芝麻烂谷子的事，且又被封锁了消息，她从何知道的如此详细？
　　没想到答案却让我跌破眼镜！原来林只是从一位客人口中听到些端倪，联想到以前看过的宫廷剧，在模棱不清的情况下，经过她声色并茂添油加醋的煸情演说，很容易便套出了真相。让我不得不对她佩服三分！
　　既使决定要帮忙，但因为对方是皇上，我们不可能直接上门去要人。就算是皇上的亲外甥，也总要顾及圣上颜面吧！所以我们不得不仔细斟酌，设计N个方案，只等皇上来京，我们的计划便可以付诸行动。
　　————————————分界线————————————
　　（故事开始“我”来到唐朝的时间为贞观631年，现结合故事剧情发展，特改为贞观637年，即贞观十一年，特此通知）
　　贞观十一年，自洛阳宫建成后，唐太宗首次抵达洛阳。阵势浩大，场面壮观，沿途众民烧香跪迎，不少人争相目睹太宗龙尊，一时车马拥挤，万人轰动。我只来得及看到华丽气派的龙车凤辇在眼前一闪而过，便被蜂拥的人群淹没了视线。
　　七日后，洛阳湖畔，一叶轻舟，几盏香茗。清风袅袅间，依稀可见船中四个俊逸的身影。
　　我、莫青云、慕容言依序席地而坐，目光一致的投向面前身着藏青衣袍，腰挂龙形玉佩的男人。他就是当今天子——李世民？！曾在历史书上看过他的画像，如今近距离接触，才见他目若朗星，长眉入鬓，虽已中年，却丝毫不减英俊神武，不愧是天之骄子，人中之龙！
　　鄙人生平见过最大的官也就是个县长级的，与国家总统也只是隔“屏”相望，没想到穿了倒还能赚个眼福，更能与叱咤朝野的顶级人物零距离接触，内心早已是汹涌澎湃、激动万分！
　　因是以游玩为名，且又身着便服，大家都彼此心照不宣，不以君臣之礼，只有长幼之分，倒也多了些亲近。
　　双方做过介绍，便开始闲话家常。
　　“言儿，令尊令堂近来可好？”李世民一改往日高高在上的威严，和颜悦色的问道。
　　“回禀舅父，家父家母身体安好！只是二老喜欢云游四海，前段时间去了云南。甥儿已让人传了家书，但距离较远，恐怕要晚些日子回来。”慕容言恭敬的回话。
　　“不急，我这次要在洛阳待些阵子，等你父母回来，再请他们进宫一聚也不迟。”李世民略一停顿，微笑着看向我和莫青云：“介时，也可邀上两位莫公子一同前往。”
　　“谢皇上龙恩！”我和莫青云慌忙谢恩。
　　“唉——”李世民摆摆手：“两位不必多礼，既是微服，在外就称我李老爷吧！”
　　我们又赶忙点头称是，惹得慕容言直在一旁偷乐！唉，皇上就是皇上，就算是穿上一层“李老爷”的马甲，他也是皇上！作为一介草民，我们的言行举止不得不注意些分寸，万一哪句话说错，那可就惹来杀身之祸！这一点，我和莫青云都是心知肚明！
　　李世民并不知道我内心的想法。只见他端起案上茶杯，取下杯盖，托于鼻前捻转而嗅，清雅的茶香扑鼻而来。再看杯中茶叶，银绿隐翠，茸毫满披却不浓郁，让人赏心悦目。轻啜一口，便似陶醉般眯起双眼，回味良久，他才睁开眼睛赞叹道：“此茗清香滑熟，异于它者，我虽品茗无数，却未尝得如此好茶，不知出自何处？”
　　“回老爷，此茶为小民在西域偶得。十年方可采撷，故珍贵无比，因其状如掌，号为仙人掌茶。”莫青云开口答道，态度不卑不亢。
　　“仙人掌茶？名字独特，配得上这茶中极品！只可惜与西域相隔甚远，恐是难再尝到了！”李世民一脸的遗憾，意犹未尽的品着杯中香茗。
　　“此茶虽为难得，但小民有幸收藏了一包，老爷既然喜欢，小民愿献与老爷享用。”莫青云适时的拿出早已准备好的茶叶，双手奉上。
　　“哦？”李世民欣喜接过，龙言大悦：“所谓礼尚往来，你即将如此难得的好茶送与我，我也要赏些什么才是。想要什么，尽管说来！”大手一挥，他给了我们一个世人梦寐以求的恩赐。
　　正中下怀！我们三人交换了一个默契的眼神。做了那么多铺垫，事情的发展正朝我们预定的计划进行。
　　换我出场了！我不放心的问道：“李老爷！说话算话？当真是想要什么都可以？”
　　李世民爽朗大笑：“哈哈！君无戏言！只要不伤天害理，不祸国殃民，想要什么都可以！”他以为我们只会求些金银财宝、功名官禄，却不知道我们真正的目的并不在此。
　　“好！”我狡黠一笑：“其实也没什么，我们只想向您讨一位女子。”
　　“哦？”李世民诧异的看着我，眸中闪过一丝精光：“你想讨哪位女子？”
　　“东都留守司今早献给皇上的‘醉仙楼’当红花魁——林仙儿！”我一字一顿的说道。双眼紧盯着他脸上的表情，生怕会看到一丝不悦，因为紧张，手心里全是汗。
　　“林仙儿？”李世民喃喃自语，思索片刻才恍然想起这个人，深邃的眼眸望着我，平静无波看不出情绪：“你们的消息倒是很灵通啊！三个时辰前发生的事情，就已经知道的清清楚楚。”
　　晕！这皇帝佬儿不会以为我们是间谍吧？！我慌忙解释：“小民并无他意，只因仙儿姑娘与我们是旧识，才会对她特别关心。而且……”我侧首看了看气定神闲的慕容言，计划改变，看来要拿你当挡箭牌了：“慕容公子与仙儿姑娘情投意合，若不是这次意外，怕是早已比翼双fei，难道您要棒打鸳鸯？”
　　“有这种事？”李世民询问的眼神看向慕容言。
　　后者虽被我突然的转变搞的有些措手不及，但好歹也在江湖上混了几年，很快便恢复了正常，只是那冰冷的视线让我毛孔竖起，如坐针毡，（我把人家卖了，他没出手揍我就已经够客气了。）还好他没当场翻脸，并且十分配合的露出一副痴情的表情，对李世民说道：“甥儿与仙儿姑娘确实是两情相悦！”
　　“即是如此，朕就将她赏赐与你！”李世民倒是挺大方，一听是自个儿的外甥喜欢的女子，眼也不眨的就把林仙儿甩手送给了他，但却提了一个附加条件：“此次洛阳之行，静宁郡主也随行前来，这两天就吵吵着要去找你，我看，就让她去你那住几天，我也好清净些日子。”
　　“甥儿……遵命！”慕容言百般不情愿的应了下来，恶狠狠地瞪了我一眼，把正为计划达成沾沾自喜的我着实吓了一跳。搞什么嘛！既然人已救出，还让你平白占了林的便宜，不感谢就算了，却给我一个杀人的眼光，真是狗咬吕洞宾——不识好人心！
　　我回瞪他一眼，想比谁眼睛大吗？谁知慕容言见我如此挑衅，更是气愤难当，露出一副交友不慎的表情，要不是碍于皇上在此，怕是早掀桌子挥拳头了。看他如此气愤，好像不单单只是因为林的事，难道，会与那个叫什么静宁郡主有关？
　　(今天下雨了,是个睡觉的好天气!可惜要值班....为了亲们,努力更新!!!)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 静宁郡主
更新时间2009-9-4 17:44:48  字数：2323

　《大唐野史》记载：静宁郡主，名醒儿，字娉婷。生于武德六年，为唐太宗之私生女。原在民间生活，贞观元年，唐太宗继位，将其召回，封为郡主，赐号静宁，喻意一生平静安宁。
　　初见静宁郡主，她以极其奢华的开场震慑“威龙武馆”。华丽的衣装，庞大的车队，整齐的护卫，精良的装备，只差没有敲锣打鼓通知沿街百姓“静宁郡主屈尊降贵到威龙武馆体察民情”！
　　标准的千金大小姐！这是我对她的第一印象。
　　而慕容言的反应更夸张，一向自诩人见人爱花见花开的大情圣，居然会一脸惨白的怒瞪着贵客，虽然咬牙切齿，却是敢怒不敢言。
　　“言哥哥！”李醒儿一脸开心的跑到慕容言身边，摇着他的胳膊撒娇道：“醒儿好想你啊！”
　　慕容言极不自在的挣脱那只纠缠的小手，闷着嗓子说道：“你怎么不在宫中多玩几天！”
　　“人家想言哥哥了嘛！”李醒儿嘟起粉红的小嘴，眨着无辜的眼睛：“醒儿好些年没见言哥哥了，一到洛阳就赶忙跑来找你，父王都抗议说我偏心不理他了呢！”
　　慕容言露出一个‘你最好永远都不要来’的表情，无奈的说道：“就怕我这里庙小，装不下你们这些尊贵的大神！”
　　李醒儿似乎并没有听懂他的潜台词，依旧兴致盎然的说道：“不会不会！他们只是负责把我送过来，现在我就让他们回去。”说罢，小手一摆，颇有气势的对那些护卫说道：“你们都回去吧！禀报父王，我一切都好，请他勿念！”
　　“是！”护卫们领命撤了回去。围观的人群见没热闹可看，也都议论着散去，我们也终于可以不用再备受万人的瞩目。
　　李醒儿挽起慕容言的胳膊，欢快的说道：“好啦！言哥哥，我们进去吧！老在门外站着，有很多人看呢！”
　　晕！感情你也怕人看啊！我不禁朝她多看两眼，只见她一双晶亮的眸子明净清澈，灿若繁星，小小的红唇配上白皙的皮肤，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。
　　“咦？！他们是谁？”走到门口她才后知后觉的发现我们的存在，总算不用当背景了。
　　“莫文轩（莫青云）见过郡主！”我和莫青云上前行礼。
　　“你们两个怎么都姓莫啊？”李醒儿歪着小脑袋疑惑的看着我们，不知她想到了什么，对着自己兴奋的一笑，说道：“啊！我知道了！你们是兄弟俩！”
　　瞄了眼正猛翻白眼的慕容言，我露出一副谄媚的表情：“郡主冰雪聪颖，连这么复杂的关系都能一眼看出来，文轩佩服万分！”忙拉了拉一旁愣着的莫青云，让他也装出一副崇拜的样子。
　　所谓千穿万穿马屁不穿，李醒儿对此倒是很受用，得意的翘起下巴：“言哥哥，你以前总是说我笨，其实在大家眼中我还是很聪明的嘛！”
　　慕容言警告的瞪我一眼，不理正在炫耀的李醒儿，臭着一张脸向院内走去。
　　一旁的莫青云看李醒儿也要追过去，赶紧问道：“请问郡主，林仙儿姑娘是否随行前来？”
　　我瞅瞅四周，确实没有看到林。皇上答应让林与郡主一同前来，如今怎么只见郡主，却不见林的踪影？难道这皇帝佬儿倾慕林的美色，不舍得放人了？
　　“林仙儿？”李醒儿歪头思索了片刻，问道：“你是说那位长的非常美丽的姐姐？”
　　看到我们点头，刚才还一脸笑容的她忽然撅起嘴巴，气呼呼的说道：“哼！父王明明知道我喜欢言哥哥，还要赐给他名女子，言哥哥要是娶了她，我该怎么办？有我李醒儿在，别的女人休想进来！”
　　嘎？！我瞠目！怪不得慕容言刚才那样一副表情，原来是被郡主青眼有加，现在还追上了门口。不过，这“休想进来”又是怎么回事？难道……
　　我和莫青云同时开口：“郡主！你把林姑娘怎么了？”
　　李醒儿把玩着垂在胸前的秀发，俏皮一笑：“只不过请这位姐姐到我的别院小住几日，如果他们不在一起，言哥哥也就不能与她成亲了！”
　　原来她把林当成了情敌！只是，这种做法是不是太幼稚了？若是真心相爱的人，又岂是两地相隔所能破坏的？何况，即使铲除了这棵大树，慕容言身后还有整片的树林，她能每个都阻挠吗？
　　心中一动，我伸手制止了莫青云的冲动，目光定定的看着李醒儿：“慕容公子只是个幌子，真正喜欢林姑娘的另有他人，其中缘由以后我会慢慢告诉郡主。如果我可以让慕容公子喜欢上郡主，你是否就可以把林姑娘放出来？”
　　看得出李醒儿只是一个天真单纯未吃过苦受过累的温室花朵，感情世界空白的很，慕容言这样的情场高手吃腻了山珍海味，说不定也会对这种青菜萝卜感兴趣。“纯情俏公主+多情风liu大少”？还真是一个不错的组合哦！何况，若是把郡主拉下水，万一以后皇上怪罪下来，也可以走走后门，托托人情！最重要的是可以把林给救出来！此计可谓一举多得！
　　为了林，为了我可以继续在这里白吃白住，我决定了！使出我看过的那些言情小说里的“泡男大法”，帮李醒儿把慕容言给追到手！慕容兄啊！你就委屈点吧！我心中得意的大笑……
　　李醒儿睁大了眼睛：“你说的是真的吗？可是，你为什么要帮我啊？”
　　我嘴角有些抽搐，看来这位郡主真的很“纯”真啊！再抬头时已换上两眼放光的崇拜表情：“郡主生得美丽可爱，又对慕容公子如此痴情，连我们这些旁观者都为之感动。谁知慕容公子却不领情，文轩实在看不过去，愿为郡主出谋划策，抱得美男归！”说的激动，我大手一扬，差点撞到旁边听傻了的莫青云身上。
　　“其实，我也没有你说的那么好！”李醒儿羞涩的绞着手指，脸上溢不住的喜色：“你真的可以让言哥哥喜欢我吗？一定要说话算话，不许骗人哦！”
　　“君子一言，驷马难追！但是前提你必须先把林姑娘放了。”这才是我的真正目的。
　　“这个……”李醒儿似乎还有些不情愿，但想想我那个诱人的条件，还是无奈的点点头：“好吧！明天我会派人把她接来！”
　　就这样，静宁郡主入住“威龙武馆”的第一天，在我们两个当事者外加一位满脸不赞同却不得不与我们同流合污的见证者的密谋下，一代风liu才子就这么被我给卖了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 猎男行动
更新时间2009-9-13 8:58:02  字数：2265

　第二日，苏醒儿果真派人将林仙儿接到“威龙武馆”，看林一脸迷惘搞不清楚状况，我只好将事情始末又重新向她陈述一遍。
　　“文，你就不怕事情败露，到最后双方都不讨好，落得腹背受敌的下场？”
　　四下无人，林忍不住责怪我当初的鲁莽。
　　“当时的情况哪还允许我想那么多？”我抱怨道：“再说，这一切还不都是为了你！反正咱们现在是绑在一根绳上的蚂蚱，我要是有什么事，也要拖你下水！”
　　林无奈的摇摇头，似真似假道：“好！上穷碧落下黄泉，我都会永远追随着你！”
　　心中一跳，明知是玩笑话，但我还是忍不住小小激动一下。收收神，我转移话题：“既然现在你已经被赎出了‘醉仙楼’，下一步有什么打算？”
　　林无所谓的耸耸肩：“走一步算一步了。既然有人管吃管住，就暂且当当米虫吧！再说……”她调皮的对我眨眨眼睛：“你们两个仰慕者不是正好借此机会近水楼台先得月吗？”
　　“那我现在是不是就可以把你给摘回家？”我故意露出一副色迷迷的样子，张牙舞爪的向她抓去。
　　“你们在干什么？”一个惊讶的女声蓦地响起，吓的我脚下一滑，差点没直接亲吻大地。
　　我抬头，是李醒儿。此时她正张大嘴巴，一脸吃惊的望着我们。
　　“郡主大人！人吓人可是会吓死人的！”我拍拍胸脯，心有余悸道。
　　李醒儿小脸微红，露出一个歉意的表情，喏喏道：“我又不是有意的！谁让你们两个鬼鬼祟祟的跑到这么僻静的地方，害的我好奇心大起，没想到刚来到这里就看到你们在……”毕竟是养在深闺的千金小姐，“私下幽会”四个字是怎么也说不出口了。
　　感情她以为自己撞到了我和林的奸情？我眼珠一转，计上心来，犹自叹息道：“我与林姑娘本是郎情妾意，无奈情途坎坷，磨难重重。现在圣上又她把赏赐给慕容公子，虽与她朝夕相处，却不能互诉衷情，相知相爱却不能相伴一生，人生最痛苦的事也莫过于此！”说到动情处，我应景的落下几滴金豆子。旁边的林早已忍不住捂住脸，双肩颤动，在李醒儿眼中自是以为她在伤心难过，可从我这个角度正好看到她指缝间泄露出的笑意。
　　我抚上林的肩膀，双手暗暗施力，满意的看到林吃痛的皱起眉头，装着一副柔情蜜意的样子道：“仙儿莫哭，此生无缘以对言，它时定为缠翼连。来世我们永不分离！”
　　再看李醒儿，早已被我感动的热泪盈眶，对林的芥蒂也被抛弃的无影无踪，一把牵起林的手哽咽道：“没想到林姐姐这么可怜！我还以为林姐姐喜欢的是言哥哥，原来你和文哥哥才是真正的情侣。你放心，我一定会和言哥哥说，让他成全你们的！”
　　昨日我已将事情经过向李醒儿大致讲了一遍，本以为她会向皇上倒打一耙，没想到单纯善良的她却大义凛然的选择了我们这一边。否则，我也不会有机会站在这里与林上演一段痴情缠mian的“牛郎织女鹊桥会”。
　　“郡主，我们的事情倒不急，现在最重要的是你和慕容公子的关系怎么样了？”我和林本来就没什么，让她掺和只会添乱。
　　听到我的问话，李醒儿皱了皱小巧的鼻子，不满道：“除了昨天刚来的时候，到现在我都没见到言哥哥的面，也不知道他做什么去了。”
　　还能做什么！以慕容言的花名远播，肯定是温柔乡里醉生梦死去了！我不屑的撇撇嘴，考虑该如何告诉李醒儿。
　　“文哥哥！”自从我与郡主达成协议，她就自动改口叫我文哥哥了，真是个懂事的好孩子！“你昨天说的那个什么什么秘籍，现在可不可以教给我了？”李醒儿眼里有着殷殷的期盼。
　　林疑惑的看着我，不知道我什么时候练就了盖世神功，我干笑两声，无声的对她说“是泡男秘籍！”
　　林的目光从不解到了然，最后充满笑意的望着我，我狠狠的瞪她一眼，不理她戏谑的目光，开始传授我的《泡男秘籍》！
　　第一计美人计
　　此美人计非彼美人计。而是要李醒儿找来许多千娇百媚的绝色美女，先让慕容言尝尝甜头，等到他玩腻了想要寻找新鲜猎物时，再让她们使出浑身解数，缠的慕容言直呼受不了！这时，善解人意、温柔娴淑的李醒儿闪亮登场，她把那些女子一一打发，让慕容言对她瓜目相看，感叹世间花儿再多，也不及李醒儿这一朵解语花更知人心。
　　结果，慕容言是很享受这些送上门的尤物，而最后，非但没被她们缠的焦头烂额，反而是让这些女子全部倒戈，拜倒在他的石榴裤下。让李醒儿很没形象的扮演了一回河东狮吼，与我的淑女初衷大相径庭。
　　第二计美食诱男
　　抓住男人的心，先抓住男人的胃。这是亘古不变的真理！慕容言是谁！洛阳城响当当的人物，什么山珍海味没吃过！所以要想吸引他的胃就必须做些他没有见过的特色食物。郡主十指不沾阳春水，虽常上得厅堂，却从未下得厨房，只好现教现学。本人虽说已具有自力更生的能力，但最拿手的也就是“泡面”，复杂的咱教不了，简单的又不好吃，在打翻了十几个碗，尝试了无数次失败后，终于在我们三人的齐心协力下做出了这个时代没有的美味沙拉！
　　可是，面对这么稀奇古怪的食物，慕容言是怎么也不肯尝上一口。最后只好便宜了莫青云和他的那帮手下，我们的辛苦努力全都白费。这次，不止李醒儿气愤，我也有些抓狂了。
　　第三计过关斩将
　　中医讲究以通为法，人际也是如此。既然慕容言这边行不通，我就让李醒儿利用职权之利把他身边的人一一收买，为自己赚够人气，让他们无时无刻不对慕容言耳提面命，歌讼郡主美德。时间一长，慕容言自会抵不住众人的压力，如大家所愿的与李醒儿走到一起。
　　结果，钱花了不少，但慕容言的亲友团个个都是坚不可摧，任我们如何努力，都无法打入内部，最后只得以竹篮打水一场空的结局收场。
　　第四计……
　　……
　　百般计谋均未果后，林终于无可奈何的开口：“爱一个人是不需要理由的！如果靠耍些小聪明，得到的爱又能持续多久呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 赐婚
更新时间2009-9-17 17:33:11  字数：1886

　屡次失败，我们只好偃旗息鼓，总结经验。可还未等我想出更好的办法时，事情却突然峰回路转，有了新的发展……
　　慕容老爷与慕容夫人终于云游归来！
　　初见二人，只觉眼前一亮，恍如画中仙人下凡。男子清俊温雅，岁月留痕，玄鬓之上，星星点点的斑白掺与其间，几缕长须更显清远淡定，颇有仙风道骨之势；女子雾鬓风鬟，绝色娇容上始终挂着浅浅的笑意，虽已年过半百却依然风姿卓越，柔美飘逸。
　　真是有其父（母）必有其子！难怪慕容言这个自恋狂总是鼻子翘上天，人家好歹也有那个拽的资本啊！女娲娘娘!我不会再怨你把我捏的要型没型、要样没样！追踪朔源，只怪我的祖先没有制造出优良的遗传基因，这辈子只能认命当我的歪瓜劣枣吧！
　　见到我们这些“陌生来客”，二人颇感意外，但只是稍作惊讶便热情的拿出大家长的气势对我们盛情款待。我正考虑是否借助慕容夫妇的权威向慕容言再次发起挑战，皇上的一纸圣喻便把我们传入宫中。
　　于是，沾了慕容一家三口的光，怀着无比激动的心情，我和莫青云首次踏入这威严神圣的洛阳宫。
　　固若金汤的宫城之内，殿堂相峙，楼台林立。比附三朝五门南北纵列的布置方式，整个宫殿以一条笔直的汉白玉大马路为中心，沿中轴线向东西两侧展开。红墙黄瓦，雕栏玉砌，金碧辉煌的殿宇楼台，高低相间，次序井然，错落有致。虽不比故宫的宏伟，却也是华美壮观。
　　在朱雀门前下车，途经太极殿、两仪殿……等殿宇，穿过无数门廊，一路楼阁林立，殿宇巍峨，终于来到皇上专门招待皇亲国戚的麟德殿。
　　一番行礼问安后，皇上亲设御宴款待我们。席间，他似无意问起：“言儿是否已有婚配？”
　　慕容言有些错愕，不明白皇上所问何意。只听慕容夫人回道：“言儿生性顽劣，平常姑娘家自是管不了他，所以家中并未为他订下婚约。”
　　李世民满意的点点头，捻须微笑道：“如此甚好！不知朕前些日子所赐的女子，言儿将作何打算？
　　我与莫青云对望一下，之前并未想到皇上会问及此事，难道他见慕容言迟迟未将林仙儿纳入府中，从而起了疑心？
　　“回禀舅父！”慕容言略一沉呤，开口回道：“男儿当以立业为重，如今‘威龙武馆’正值巅峰，岂能分心儿女私情？林姑娘深知我心，愿为红颜知己！所以，甥儿……暂时并无成家的打算。”此话回的婉转，即给了自己冠冕堂皇的借口，也给林仙儿的身份定了位。
　　慕容夫妇听闻此事一脸惊讶，如此重要之事却未曾听儿子提及，若不是今日皇上问起恐还蒙在鼓中。慕容老爷不由责问道：“言儿，怎未听你向父母提起此事？”
　　“此事说来话长，还请孩儿回家后再向父母大人一一细说。”慕容言抬头看了一眼居于首座的李世民，后者一脸深思，幽深的眼中看不出在想什么。
　　我却暗暗捏了把汗！看来此行不止是联络亲情那么简单，不知这皇帝葫芦里到底卖的什么药？！
　　却见李世民语重心长的说道：“古云‘成家立业’，当以先成家，而后立业。无小家又何来大业？该是娶房妻室为你贤惠持家的时候了，也可让你父母真正的放下慕容家的担子，逍遥度日，云游四海。”此时的他俨然寻常人家的长辈般，少了帝王的威严，有的只是一脸的关爱。
　　慕容言脸色一白，似乎隐隐猜到皇上的意图。
　　这番话自是勾起慕容夫人的共鸣，她不禁慨叹道：“皇上所言及是，还请您劝劝言儿，让他收收心，也好了却我和少卿的一桩心事。”
　　李世民微笑的环顾四周，轻启御口，说出了心中真正的想法：“即是如此，趁今天大家都在，朕就为言儿订下一媒亲事如何？”
　　“皇上！”未待大家有所回应，慕容言“腾”的站起来，恭敬却又无比坚决的说道：“我与林姑娘本是两情相悦，又怎能负心另娶她人？还请皇上收回成命！”
　　“两情相悦？”李世民眸中精光一闪，凌厉的目光从我和莫青云头上扫过，最后落在慕容言身上。我心中一凛，莫非他已察觉了什么？
　　许久，才听他沉声说道：“若你与林姑娘真心相爱，大可先娶正房，再纳其为妾，如此岂不是两全其美？”
　　慕容言攥了攥拳头，张口想说什么，却只得颓然的坐下。对他而言，点头摇头都是一样的结局，皇上既然想做这个媒，又何必再把林仙儿拉下水？
　　慕容夫妇并未察觉其中的暗流涌动，只沉浸在皇上赐婚的喜悦中。抱孙心切的慕容夫人乐滋滋的谢恩：“能得皇上亲自指婚，是言儿的荣幸，不知订的是哪家姑娘？”
　　“朕的爱女，静宁郡主！”
　　“砰！”一颗炸弹平空响起！各人反应均有不同：慕容夫妇喜上眉梢，似乎很中意这桩婚事；我则有点误中五百万大奖的恍惚；而慕容言，早已惨白着一张脸变成石化状愣在那里……
　　于是乎，不需要我煞费苦心的阴谋策划，皇上的一道圣旨，问题便迎刃而解！让我不禁感叹：不论古今，权利最大！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 纯属意外
更新时间2009-9-28 16:51:02  字数：3102

　抱孙心切的慕容夫人自领了圣旨后，便开始欢天喜地的布置起婚礼。因娶的是身份显贵的郡主，皇上特赐豪华府祗一座、家仆丫鬟几十名、黄金珠宝各十箱、绫罗绸缎数百匹……换作千年后的今天，包准那些小白脸争先恐后蜂拥而上。但慕容言是堂堂七尺男儿，生性风liu倜傥，怎甘心只做郡主裙下之宾？
　　慕容府中披红挂彩，一片喜气洋洋。大红灯笼高高挂，绸缎红菱披满屋，人人脸上都洋溢着喜庆的笑容。因为三天后就是慕容公子与静宁郡主的大喜日子！
　　只是，在这热闹背后，却有三个鬼鬼祟祟的身影在东厢房外徘徊，那里正是慕容言的卧房。
　　“文哥哥，这样做好吗？”李醒儿一脸的犹豫，踌躇不前。
　　我耸耸肩，装出一副无所谓的样子：“你也看到了，他已经准备好了包裹想要逃婚，如果你打算三天后一个人拜堂成亲，我们可以放弃计划。”说罢，我转身佯装离开。
　　李醒儿忙拽住我的衣袖，央求道：“那就听文哥哥的吧！”
　　我的计划很简单，凡是经常看言情小说的都能想到这种通俗泛滥的手段。
　　此时，慕容言正值失意，最需要的就是借酒消愁。我恰如其分的把掺了迷药的酒壶奉上，几杯下肚他便已烂醉如泥。俗话说，酒能乱xing！有了这个做铺垫，接下来的事情就好办多啦！
　　府中的家仆丫鬟全都在前院张罗着婚礼，东厢房这边一片寂静，隐约听到里面传来的打鼾声。天时、地利，我全占了，现在只剩下人和了。
　　我推了推一脸羞涩的李醒儿，朝里面呶了呶嘴：“你心仪的言哥哥就在屋里，接下来的事情就要靠你自己了！”
　　“可是……可是，接下来我该怎么做？”李醒儿有些手足无措的站在门口，一脸的茫然。
　　晕！难道还要我要亲自帮你们扒了衣服不成？我翻翻白眼，无奈道：“进屋、脱衣、上chuang！”
　　等了半天没有动静，抬头看到李醒儿更加迷茫的眼神，我简直要崩溃！没吃过猪肉总也见过猪跑吧！如此纯纯郡主，不谙世事，后面的事情怎么进行？难不成让我拿出一幅*给她来个现场恶补？即便时间来得及，可男女有别，让我一个大老爷们教一个未出阁的大姑娘如何男欢女爱？只怕她没把我当流氓赏俩耳光就算便宜了！早知道就直接给他们下春药，药物催情，那还不是干柴遇烈火，省了我不少麻烦！
　　春药？！我脑中灵光一闪，蓦地想到之前特地让林讨来的药丸，此时正好派上用场。幸亏我有先见之明留了一手！心中得意的大笑三声，我目光殷殷地望向林。
　　“不行！”林猜到我心中的想法，一脸的不赞同。当初我威逼利诱、软磨硬泡，好容易才缠到她去醉仙楼讨药，那些风尘女子看她的暧mei眼神已经让她呕的要死，如今说什么也不愿意再与我同流合污。
　　“好仙儿，你就帮帮郡主吧！他们的幸福可全在你的手上啊！”我狡黠一笑，对李醒儿眨了眨眼睛。此路不通，我另辟蹊径！
　　李醒儿会意的点点头，上前拉住林仙儿的衣袖，一双明若秋水的眸子无辜的眨啊眨，软声软语地哀求道：“仙儿姐姐！我知道趁人之危是不对，可是醒儿好喜欢好喜欢言哥哥，能够与言哥哥举案齐眉、白头偕老一直是醒儿的心愿！你一定会帮醒儿的，是吧？”
　　“我……”对上李醒儿祈盼的眼神，林哑口无言，只得恨恨的瞪我一眼，无奈的从怀中掏出两粒黑色的药丸。
　　这就是传说中的春药？！我颤抖着双手小心翼翼地接过那两料神奇的药丸。以它频繁出现在小说中的知名度，可见其受宠程度非一般！如今近距离接触，才观其通体浑圆、乌黑发亮，很像现在的巧克力豆，就是不知道吃到嘴里是否也那般香滑甜腻？
　　唉！小说害人不浅！我发现我那颗纯纯红心已经不再那么鲜艳如斯了。我就是那狡诈坏心的大灰狼，而小白兔就是此时一脸兴奋的李醒儿。看她一脸的迫不及待，我想做好人都不行：“喏！把它吃了，然后给你的言哥哥喂一粒，后面的事情就知道怎么做啦！”我把药丸递给李醒儿，看着她乖乖的吃下，有些于心不忍的闭了闭眼，最终深吸口气，把她推到慕容言的房内。临走还不忘叮咛一句：“记住，要想幸福，就一定要喂他吃下！”
　　苍天可鉴！我本不想做那卑鄙小人！可古人云：宁拆十座庙，不毁一门亲。要我眼睁睁的看着一对有情人有如别鹤孤鸾，不能相守终生，遗憾之余也心有不忍啊！呃……其实我是有那么一点点私心啦！谁让慕容言有事没事总找我麻烦，以为我文文弱弱就人尽可欺？这年头，不求自己能变多强，只要有强人可傍就行！而郡主就是我要找的“强人”！
　　所以，慕容老兄，不是我有意给你下套，谁让郡主看上你了呢！迫于权威，我只得从善如流。其实娶个郡主，当个风光无限的附马爷，他还是有得赚了！只是，那些莺莺艳艳以后怕是无福消受啦！
　　“这么做，你就不怕遭雷劈？”林看我关上房门，不由出声奚落道。
　　我眨眨眼睛，调皮一笑：“除非老天不长眼！我这是在帮他老人家积德行善，减少痴男怨女的比例，这样还遭雷劈的话，也太没天理了！”
　　“你呀！说什么都是你有理！”林好笑的摇摇头，语气竟透着一丝不易察觉的宠溺。
　　未待我细想，却听到屋里传来异常的动静。这么快？我忍不住蹑手蹑脚的走到门口，悄悄打开一条门缝。
　　昏黄跳跃的烛光下，两个半裸的身躯疯狂的纠缠在一起，隔着那层纱帐若隐若现，朦胧暧mei。粗重的喘息声萦绕耳旁，满室春guang旖ni，直看的我面红耳赤，心跳如擂。脸红的转过身去，却意外的撞进一个温暖的怀里。
　　“没想到你对这个挺感兴趣！嫌当导演不过瘾，还要兼职做观众吗？”熟悉的声音带着一丝戏谑在耳边响起。
　　我慌乱的抬起头，不期然的掉进那双漆黑如子夜的星眸。她一瞬也不瞬的看着我，眼神是那样专注，那样深邃，仿佛温柔的漩涡将我吸入其中，不能自拔。我只能傻傻的站着，被动地凝视着那双温柔如水的眼眸，感觉她温热的呼吸喷吐在我敏感的肌肤上，两人的气息交叉缠绕，惹得我一阵心悸。朦胧的月光下，她的五官被渐渐羽化，薄薄的红唇近在咫尺，看上去竟然格外的柔软和性感，散发着致命的诱惑力。
　　刹那间，我心脏狂跳，呼吸急促，周围的空气仿佛凝结般停止不动。我只觉口干舌燥，神思迷惘，竟然鬼使神差般慢慢地向那两片红唇靠近。
　　“怦！”屋里突然传来一声巨响，瞬间打破了这魔魅似的幻境。
　　“呀！”我臊得脸颊通红，忙忙地伸出手掌胡乱地将她推开，如避瘟神般的跳离她三尺之远。
　　“我以为，你很享受！”林不慌不忙的整理刚才被我弄乱的衣衫，好整以暇地对着我勾起一抹坏笑。相对于我的狼狈，她这个女儿家似乎显得过于平静，一点娇羞的意思都没有，就好象刚才什么事情也没有发生，这一切全是我的幻觉。
　　“呃……这个……那个……都是月亮惹的祸！”
　　看到林促狭的眼神，我窘的恨不得找个地缝钻进去，灼人的热浪袭遍全身，血液瞬间涌上我的大脑。最后只好把这一切全推脱给朦胧的月色，谁让今晚的月亮太过迷离，让人心生恍惚，脑子里净想些风花雪月的事。
　　“哈哈哈哈！”她一怔，忽然仰天大笑了起来。那一颗颗雪白整齐的牙齿向我呲牙咧嘴的示威，哪里还有半分冷美人的样子！
　　“笑！笑死你好了！”我狠狠地瞪了她一眼，气的一跺脚，飞也似的逃离现场。
　　她是故意的！她绝对是故意的！故意让我出糗！故意看我笑话！故意引诱我！本来一切都很正常，如果不是我该死的好奇心去偷窥，也不会鬼使神差的想要去……上帝啊！苍天啊！若不是那响声惊醒了我，我真的会情不自禁地吻下去……
　　啊啊啊！丢人丢大了！我摸着烧的通红的脸颊，忍不住发出阵阵呻吟。我怎么会对一个女人有这种暧mei的想法？即使她是林超凡，但她现在的身体的的确确、确确实实是一个如假包换的女人！难道在莫文轩的身体里呆的久了，潜移默化之下，我的性取向已经开始了变化？天！我不要做GL！我不要当兔子！我喜欢的是男人！男人！对！我不是喜欢莫青云吗？我仿佛抓住一根救命草，像念咒般地不停向自己灌输观念：“我喜欢的是云哥、我喜欢的是云哥、我喜欢的是云哥……。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 终成眷属
更新时间2009-10-5 9:04:04  字数：3506

　“啊——”一声凄厉的尖叫划破清晨的寂静，犹如一声闷雷轰然炸响，惊扰的林中的云雀纷纷窜起，扑凌着翅膀向那九霄云外飞去。
　　“啊——”又一声惨叫紧随其后，声音透着愠怒和些许狼狈。
　　三日后，一支庞大的迎亲队伍从慕容府中出发，直达洛阳宫。整个队伍纵长几十丈，由穿着红色礼服的司仪带领，一路吆喝，引人注目。队伍最前面舞狮开道，锣鼓喧天，热闹非凡。几十名家仆丫鬟抬着礼担，簇拥着今日的主角——身穿大红喜服的新郎端坐在红色的火龙驹上，一张俊逸的脸上并不像旁人那般喜气洋洋，隐约露出些许伤感和无奈，似乎与这喜气有些格格不入。后面跟着十八名轿夫，抬着有“龙凤呈祥”图案的大花轿。花轿挂满红菱彩绸，华丽气派，让人不禁艳羡是哪家的女儿嫁得如此豪门金婿。
　　幸亏我缠着莫青云带我加入到迎亲队伍中，不然也不会有机会一睹古代皇家婚礼的隆重。看着眼前热闹的场面，我的思绪不禁回到三天前……
　　当我好不容易抚平心绪沉入梦乡时，却被突然响起的尖叫声惊醒。起身看到窗外透过来的缕缕晨光，我心下了然。看来，东窗事发了！
　　赶到前厅时，那位肇事者正垂着头一脸丧气的跪在地上，而受害者——李醒儿则静静的坐在一旁，双手使劲的绞着衣襟，娇羞的不敢抬起头来。
　　几名家丁手拿木杖站在两侧，难道还要家法伺候？这可不是我的初衷！我暗暗吐了吐舌头，不小心对上林责怪的眼神，蓦地想起昨晚那月下的暧mei，不由一阵心悸。没想到她的动作比我还快，竟然同莫青云站在一起，难道她不知道云哥喜欢她吗？还要同他站的这般亲密！我赌气的走过去，站在他们中间。
　　“逆子！竟然做出如此不知廉耻之事！我慕容家的脸面全让你给丢光了！”太师椅上慕容老爷一脸怒容，狠狠的瞪着慕容言，若不是慕容夫人拉住他，恐怕早已控制不住煽他俩巴掌了。
　　慕容言心知理亏，只是低着头不出声。
　　见他不说话，慕容老爷气的浑身发抖，怒声喝道：“好！闯下祸却不知悔改！来人！木杖拿来！我要好好教训教训这个劣子！”
　　“少卿！”
　　“姑父！”
　　“伯父！”
　　闻言，我们不约而同的出声劝阻。连一直娇羞的不敢抬头的李醒儿也一脸焦急的望着跪在房中央的慕容言，张张嘴想要说些什么，最终还是垂下眼眸继续与她的衣摆奋战。
　　“少卿，言儿与醒儿本来就有婚约，况且三日后就是他们的结婚大典，今日之事怕是言儿醉酒后情不自禁，才会……”
　　“住嘴！”慕容夫人话未说完，便被慕容老爷出声喝断：“若不是你平日娇纵言儿，他也不会在婚前做出这等逾矩之事！郡主贵为千金，不比寻常百姓，此事关乎皇家颜面，又岂是你三言两语就能了事？”慕容老爷一脸凝重，越说眉头皱的越紧。
　　皇上虽然碍于朝中舆论并未赐予李醒儿公主封号，而只封为郡主，但这次洛阳之行，为数不多的随行家眷中却有她一席之地，可见在皇上心中她还是zhan有一定的分量。如今郡主云英未嫁却已非完壁，传出去，只怕将引起一场勃然大乱。
　　慕容夫人被他一阵抢白，不由气道：“言儿虽是我的儿子，但你慕容少卿才是他爹！既然我这个做娘的不称职，那就由你来告诉他什么叫做有其父必有其子！”说罢，竟真的愤然拂袖，撒手不管了。
　　“伯父，事情既然已经发生，现下该是想着如何补救才是。”看两人僵持，莫青云不得不出声打破这紧张的气氛，给了一个中肯的建议。
　　“哼！”慕容老爷瞥了眼依然跪在地上不发一言的慕容言，见他丝毫没有表态的意向，还未消下的火“蹭”的又冒上来：“最好的补救就是马上迎娶郡主，然后到皇上那里负荆请罪！”
　　“此举不妥！”本想只当观众，可林一直拿那双责怪的眼光鞭挞我，我只得硬着头皮上前。只不过想促成一段姻缘，谁料竟会惹来欺君之罪，说不定还会演变成牢狱之灾！这玩笑开大了！只希望现在还来得及挽回！
　　“伯父刚刚也说了，此事事关皇家颜面，若是公然向皇上请罪岂不是搞的人尽皆知？本来两情相悦的佳话却变成伤风败俗的丑事，就算皇上起初并无怪罪之意，也会为了面子定你个罪行。所以，如今只有当什么事也未发生，安心等待三天后的婚礼才是上策！”
　　慕容老爷轻捻胡须，微微点头，情绪也不似先前那般愤慨：“莫小公子所言极是，惟今之计也只能这么办了。劣子！你可听到？”
　　慕容言低头不语，双拳紧握，青筋暴突，显然在努力压抑着自己的情绪。还未等慕容老爷发作，本来把自己置身事外的李醒儿却“腾”的一声站起来：“姑父！你就不要逼言哥哥了。既然他不喜欢我，不愿意与我成亲，就算我们在一起了他也不会快乐！所以……”李醒儿吸吸鼻子：“婚礼可以取消了！父皇那里我自会向他解释！”
　　“醒儿……”慕容夫人惊讶的望着她。我也一脸纳闷，她葫芦里究竟卖的啥药？
　　“醒儿知道这件事情对皇家而言是一大耻辱，我愧为大唐郡主，愧为父皇的女儿！但是，醒儿一点都不后悔！我只希望言哥哥能够幸福，这是醒儿最后的心愿！”李醒儿小脸上挂着两行清泪，伤心中竟然透着一丝决绝。
　　嘎？！我记得没教她这一招啊？难道她真准备……
　　还未细想，就见她娇小的身躯向门外奔去。我大急！对着那个倔强的背影吼道：“慕容言！你这个胆小鬼！敢做不敢当！还不快去追！郡主是要去寻死啊！”
　　慕容言身躯微微一震，终于“霍”地站起身来，头也不回的朝门外追去。
　　我暗暗松了口气，回头看到屋内正着急着遣人去找回郡主的慕容夫妇，给了他们一个安心的笑容：“伯父伯母但且放心，郡主的安危现在全在言大哥身上，别人去了也是枉然。解铃还需系铃人，这件事还是让他们自己处理吧！”
　　还好我的预感没有错，慕容言对李醒儿并非全然无情，不然这世上恐怕就真的要多一对怨偶了。
　　至于慕容言追出去后又发生了什么事？那就不得而知了。反正当夜慕低垂，星光满天时，两人才姗姗归来。李醒儿满脸通红都能掐出血来，态度亲昵的让人可疑，而慕容言虽然并没有追究我这个始作俑者，但却一直没给我好脸色看。看来我先前的决定是正确的！弃暗投明，有了郡主这个强大的后台给我撑腰，即使他对我咬牙切齿，却也无可奈何。
　　悠扬的乐声把我的思绪拉了回来，迎接队伍已经来到洛阳宫。虽然故都在长安，但让这么一大队人马千里迢迢跑过去把郡主抬回来，实在不是明智之举。洛阳素有东都之称，堂堂郡主在这里出嫁也算不辱身份。于是，皇上的一道圣旨，改写了洛阳宫此时默默无闻、少人问津的命运，开始平步青云，扶摇直上，乃至后来竟发展成泱泱大国的神都！呃……这些都是后话啦！
　　当李醒儿身着华美嫁衣，头戴七彩凤冠，由李世民携手向我们走来时，顿时惊艳四座！是谁说的“世上没有丑女人，只有懒女人！”名言就是名言！看她淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉，樱桃小嘴娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而那双清澈如水的眼眸此时正盛满了幸福甜蜜。她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，美的如此无暇，美的如此不食人间烟火。
　　就连常穿梭花间，悦美人无数的慕容言眼中也流露出惊艳的喜悦，直到新娘走到跟前，才在司仪的提醒下慌乱的下马迎接。
　　“言儿，朕今日就将宝贝女儿交付于你！希望你们白头偕老，幸福美满！”李民世一脸郑重的将李醒儿交到慕容言的手上。
　　“是！父皇！”慕容言恭敬的回话，目光温柔的看向李醒儿：“执子之手，与子携老！能娶醒儿为妻，是我慕容言的福气，此生我定与她荣辱与共、不离不弃，相亲相爱、至死不渝！”
　　这小子，说甜言蜜语跟唱戏似的，拈手就来。不愧是久经情场的高手，只这么几句话就让李醒儿像喝了蜜酒似的脸红起来，一脸娇羞更显妩媚。
　　“咔嚓！”我似乎听到什么东西破裂的声音，原来心目中坚不可摧的后台并不如想像中那般牢不可破。虽说开始是我们占了上风，但照这情形看，日后谁吃谁还不一定呢！衣来伸手，饭来张口的美日子将要一去不复返，这“威龙武馆”怕是待不下去了……
　　“嗯！”李世民欣慰的点点头，余光瞥见我和莫青云，露出一个高深莫测的笑容：“你能这么想，也不枉大家的一番苦心。”看着那抹诡异的笑容，我的心里直发毛，他不会是知道什么了吧？！
　　李世民为李醒儿盖上红纱，依依不舍的为她拂去眼角的泪滴：“傻丫头！能和你心爱的人终成眷属应当高兴才是，大喜的日子哭什么？”
　　“父皇！”哪知李醒儿的泪水似关不紧的水龙头簌簌流了出来：“等您回了长安，我与您就是千里之遥，以后醒儿要是想父皇了怎么办？”
　　“父皇可以来看你啊！若是父皇老了走不动了，你就携家带口的来看父皇，也好让父皇享受一下含饴弄孙、儿孙满堂的乐趣。”
　　此时的李世民完全没有了叱咤朝野的威严，在他身上只看到一颗拳拳慈父心，似一缕温暖的阳光洒在每一个人心上。
　　“吉时已到——起轿——”司仪浑厚的声音响起。顿时，礼花绽放、礼乐奏响。《大唐野史》静宁郡主那一页又加上一条记载：贞观637年，静宁郡主出嫁世子慕容言，从此两人琴瑟和鸣，共浴爱河。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 心意
更新时间2009-10-16 15:52:48  字数：3476

　今夜，洛阳城灯火璀璨，处处是火树银花，一派不夜天的景象。大街上，红装翠袖，暗香盈动，沿路挂满了各式各样的大红灯笼，一直沿伸到热闹的源头——慕容府。
　　迎娶、拜堂、成亲，等一切繁琐的礼节结束后，酒宴开始了。一时间觥筹交错、杯光盏影。
　　“慕容公子，恭喜恭喜啊！”
　　“慕容兄，小弟恭喜你抱得美人归！”
　　“祝你们夫妻恩爱、早生贵子！”
　　“愿你们白头偕老、永浴爱河……”
　　贺喜声此起彼伏，盈耳不绝。慕容言满面红光的穿梭在各个酒席间，今天的他似乎特别的兴奋，手中的酒杯一刻也没闲着，一杯接着一杯的豪饮。能够看清自己的心意，找到属于自己的幸福，就算千杯饮尽、醉后百态又有何妨？
　　看着眼前的喧闹，我的心里没由来的一阵失落，这场景是多么的熟悉，仿佛唤醒了沉睡中那遥远的记忆。
　　去年参加表姐的婚礼，也是一对如玉的壁人，也是同样的热闹喜庆。当表姐调侃何时喝上我的喜酒时，爸妈那殷切期盼的眼神仿佛还在眼前，如今却已是天人两隔。不是出国旅行，不是去遨游太空，而是彻底的离开了那个曾经有我的时空，连与他们同在一片蓝天下呼吸的愿望都已成为奢求。
　　放下酒杯，我踱步走到门外，悄悄远离这不属于我的欢笑。
　　月，高傲而清冷地挂在浩瀚的夜空，幽幽的泛着银色的光茫，如细丝般的浮云，给它织出忧郁的皱纹。仰望夜空，繁星烁烁，那忽明忽暗的星辰似乎在诉说无数心事，在我心上落下一声叹息！
　　老爸老妈，你们还好吗？女儿好想你们……
　　夜凉如水，落月流白。这夜晚的露珠坠的心不由沉甸起来，并凝聚成氲氤的水气朦胧了双眼，我抚上眼角，却触到一片潮湿，这个时候哭好像不合时宜。深吸口气，努力地把泪水逼回去，想起刚才慕容言戏言要好好敬我这半个媒人一杯，不管他是真心还是有意刁难，我也总要应酬一番。
　　看看时候差不多了，我正欲转身回去，却隐约看到花园旁站着一个窈窕的身影。淡紫的衣衫衬托出玲珑的身段，一头乌黑的长发用白玉簪随意的挽成发髻，余下的几缕发丝被风轻轻吹起，说不出的灵动飘逸。因她侧着身子看不清脸上的神情，只是那清冷的身影中却透着一丝落寞。她也想家了吗？
　　脚步不由自主的朝她走去，却在离她数步远的地步戛然停住。我看到从花园的另一端走过来一个熟悉的身影。
　　“夜深露重，仙儿姑娘为何独自一人在此？”莫青云温暖的声音在寂静的夜晚格外的清晰。
　　下意识的，我闪身躲在一棵枝繁叶茂的大树后面，那宽大的树身和垂下的枝叶将我掩藏在黑暗中，从他们的角度根本看不到我。呃……其实，我不想当偷窥者的，只是我那该死的好奇心偏偏抑住了离去的脚步，耳朵不由自主的想要竖起来倾听他们的谈话。
　　林仙儿收起脸上的沉思，看了眼来人，露出一个淡淡的笑容，不答反问：“莫公子，今日这么喜庆的日子，你怎么不在屋内与众人把酒言欢？反而和仙儿一样来这园中赏月？”
　　“真正把酒言欢的应是与新娘白首的新郎吧！世间又有几人能像他们这般，心有所属，情有所归？”慕容言嘴角扯出一抹苦涩，遥望夜空的那轮皎月，盈盈的月光洒在他的眼眸，里面似乎有汹涌的波涛溢出，却又被他生生压抑住。
　　长长的睫毛掩去了眼中的讶异，林仙儿转过身去，抚弄那朵傲然挺立的百合，微微叹息：“情之一字，千古难解。若不是如珍宝般难寻，世人又怎知珍惜？”
　　莫青云眼中闪过一丝喜悦，热切的注视着林仙儿：“如若寻到，是否就该如这满园的怒放般，花开堪折直须折？”
　　那抚弄花瓣的纤指微微一滞，随即将那朵百合折下，递与莫青云眼前：“莫公子，花儿如今已折下。可你看那失去了花儿的枝叶，如今只剩下光秃秃的凄凉，没有了赏心悦目的价值，同杂草又有何异？而仙儿手中的这朵百合虽然初时娇艳欲滴，但离开了枝叶的庇护，缺少了土壤的给养，这美丽就如昙花一般，只是霎那的绽放便会香消玉殒。这，是你想要的吗？”
　　莫青云心中一震，刚想飞上云端的心儿忽地摔到地上，疼的他忍不住吸了口气，犹不死心的问道：“即将花折下必定怜惜呵护，又怎会舍得让它凋零？难道还要留下莫待无花空折枝的遗憾？”
　　我静静的靠在树后，屏气聆听，双手无意识的绞着那片不知何时捋下的树叶，本是脆嫩的绿叶已经被我搓揉的面目全非，可见此刻我内心的澎湃起伏。没想到平日豪爽的莫青云竟会如此的诗情画意，此时的他是我不曾见过的，温柔细腻宛若初开情窍的少年，要对心仪的人儿一诉衷肠。他们一个郎才，一个女貌，倒也是对如玉的佳偶，只可惜……
　　“莫公子不认为遗憾也是一种美吗？”林仙儿轻叹一声，潋滟的美目看向莫青云：“当你折下那花儿的时候，有没想过它是否愿意让你折下？是否就心甘情愿为你独自绽放？只为了一己私欲便将其纳入囊中，这般作法又岂是怜惜之心所为？”
　　莫青云被她说的哑口无言，原本存着一丝期待的眼眸瞬间失去了光彩，只剩下满满的失落。良久，他猛然抬起头，脸色涨的通红，深情地注视着林仙儿，用那略微沙哑的嗓音诉说心中的情意：“仙儿姑娘，在你心中我莫青云也许是个不懂怜花之意的自私小人。但自初次见到姑娘的那一刻起，我的心便已深深沦陷，只愿一生好好怜惜呵护你，不再让你受到一丝一毫的伤害。莫青云是粗人，不会说那绵绵情话，但我所说的每一字都是发自肺腑！”
　　一直以为他会将这段感情默默的藏在心里，却不曾想他还是忍不住吐露了心声。我只觉得心中像是丢失了什么，仿佛心爱之物被夺走，只留下空空的失落。
　　那温暖的烛光下他俊郎的笑颜，那熠熠繁星下他无声的陪伴，伤心时他安慰的话语，失落时他鼓励的目光，还有这一路走来的温情相伴……过去的种种像是放电影般在眼前一一闪过，久久盘旋在心头，最终带着那掩藏在心底最深处的情殇，化为一声叹息随风飘走。
　　深深地注视着那月下的人影，心情却异常的平静，甚至有着一种尘埃落定的庆幸。脑海中不期然地闪现出另一个人的面容，何时，他也进驻了我的心中？
　　若是寻常女子，听到这般柔情话语，想不心动都不行，可是林仙儿，她又岂是普通的女子？
　　只见她眼神婉转，清澈的目光中带着一丝无奈，一丝不忍，诚挚地直望到莫青云的眸心深处：“仙儿何德何能得到公子的厚爱！可是感情的事不是一方付出，另一方接受这么简单。若我拒绝你，便是对你的伤害；可若接受却是对自己的残忍，无论我做出任何一种选择，总要面对伤痛。面对你的深情我却无法回应，也许你心甘情愿不求回报，但对我而言却会成为一生的愧疚！莫公子，世上好女子多的是，何必为了仙儿一人而错过等待你的良辰？”
　　此话说的在情在理，却又恰到好处的把自己的心意表露了出来，让莫青云一时哑然，讷讷道：“仙儿姑娘……可是已有意中人了？若是莫青云今日所言给姑娘造成困扰，还请姑娘不要介意！”
　　“唉！”林仙儿眼中闪过一丝懊恼，大有有理说不清的感觉：“莫公子，这不是有没有意中人的问题。仙儿自入风尘，便已将感情之事置之身外，情字太过伤神，与其穷其一生换取一点凉薄的恩爱，最终两相生厌，倒不如做一对今生知己，相见两相欢！所以，我们可以是知己，甚至，我愿意成为你的妹妹，不是因为歉疚更不是要弥补什么，而是这些日子你默默的关怀，给了我家人一样的温暖，你说好吗？大哥！”林仙儿殷殷地望着他，既然他如此执迷不悟，那就只好退而求其次，多一个大哥总比多一个怨男要好吧！
　　良久良久，才见莫青云露出一个暖意的笑容：“好！这辈子，我都会是你知心解意的兄长，你一世不易的知己，不可求的我不会再强求！”
　　短时间内对林仙儿的倾慕或许难以更换，情感原本不可勉强，男女之情或许更是烧灼人心，但知己之情也一样是一种可遇而不可求的美丽。佳人固然不可得，但也没有失去她，至少，他可以用另一种方式，另一种情怀陪伴她、关注她。
　　林仙儿如释重负的松了口气，笑意盈盈地望着莫青云，轻唤了一声：“大哥！”
　　莫青云朗声大笑，似乎很满意这半路认来的妹妹，只是那眼角的落寞泄露了他内心的苦涩。
　　望着眼前这貌似其乐融融的兄妹情，我心中百感交集！也许这是最好的结局吧！若是我与林没有卷入这历史的漩涡中，说不定莫青云与林仙儿早已鸳鸯壁合、修成正果，也不会落得如此尴尬的局面。上天真是作弄人，既然将我们抛到这个时空，偏偏万事不能遂了愿，衍生了诸多烦恼。其实这烦恼都是自己寻的，毕竟我们只是历史的过客，改变不了什么，兀自在那多愁善感唏嘘花月也只是做些锦上添花的徒劳。缘起缘灭，缘浓缘淡，不是我们能够控制的，我们能做到的，是在因缘际会的时侯好好的珍惜那短暂的时光。因为，结局，早已注定！
　　(这章写的比较乱,分了好些天才写完,思路也有些跑调.主要想重点描写心理,无奈水平有限,希望看完不要一副云里雾时不知所已的懵懂样子.汗~~~~~不多说了,大家凑和着看吧!)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 回家
更新时间2009-10-26 11:50:52  字数：2789

　那次“举头望明月，低头思故乡”的思乡情怀大抵是感动了苍天，今个儿一大早，一封风尘仆仆的家书便交给到了我的手上。
　　打发了送信的家仆，执起桌上那薄薄的纸张，再次看了眼上面的内容：“汝母思儿成疾，盼归膝前团聚。”虽只有寥寥数句，却让我蹙起了眉头。
　　对于这位善良柔弱的娘，我虽没有太多的感触，但毕竟是我在这里的亲人。初来乍到，感受到的便是她的殷殷母爱，心中多少也萌生了些许亲近。何况，起初我曾信誓旦旦的宣言要好好保护她，如今她却因我而病，于情于理，我这做儿子的都应回去。
　　可心中又隐隐有些异样，总觉得哪里不对劲，未待我细想，门外却传来一阵嘈杂。从窗口探头望去，只见慕容言携他的新婚妻子，正在院中与莫青云说着什么，旁边站着一票“威龙武馆”的众兄弟七嘴八舌的嚷嚷着，就连轻易不出房门的林仙儿也盈盈立在一旁。
　　这阵势！难道有什么事情发生？我好奇的向他们走去，耳边传来慕容言的问话：“师兄，你难得来一趟洛阳，何不在府中多住些日子？”
　　“是呀，云大哥，我和言哥哥这些天忙着府里的事情，还没有机会与你好好聚一聚呢！”李醒儿做小鸟依人状，脸上洋溢着幸福的甜蜜。
　　却见莫青云婉言拒绝：“言，你与郡主能够喜结连理，为兄很是替你高兴。也本想与师弟好好聚首言欢，但出门时日已久，家中诸多事宜等着我处理，实在是不能再耽搁了。”
　　嘎？！感情他是在与诸位话别离？什么张三李四王二麻子都来了，而我这与他最是亲近的堂弟却还蒙在鼓里。也忒不够意思！
　　想到这，我忍不住插嘴：“云哥准备撇下文轩，独自一人回去吗？”
　　众人见是我，很是自觉的让出一条道，我快步走到莫青云身前，愤愤地瞪着他。
　　莫青云脸色微红，不自在地清了清嗓子：“我本打算明日离开时再告诉大家，谁料今日威龙武馆的众兄弟都在，便借机会提了一提。偏巧文轩弟不在场，我便想午膳时再单独告诉你。”
　　说到底还是没打算带我回去！我撇撇嘴，道出心中的想法：“既然大家都在，我正好也有一事要告诉诸位。刚才家中来信，因家母思念成郁，盼我早日回去。这厢正发愁路途遥远，我孤身一人恐遭险难，不曾想云哥也要回去，正好可以同路而行。”
　　闻言，慕容言瞅了瞅我和莫青云，皱眉道：“你们是不是商量好的？一个刚说要走，另一个也跟着辞行。”
　　我“嘿嘿”干笑两声，等着莫青云表态。
　　没想到他却很爽快的应承下来：“也好，你若独自一个我也不放心。”即是如此，刚才干嘛还端着架子！
　　李醒儿见状，埋怨了几句我们不够意思，便拿出贤妻的姿态：“我吩咐下人准备些酒菜，也算为二位饯行吧！”
　　酒过半旬，我看了眼坐在一旁未发一语的林仙儿，奇怪她今日怎么如此沉默。恍然想起，若我和莫青云都走了，留她一人在此，名不正言不顺的，委实不妥！难道她是在烦恼这个？
　　当下便对饮酒正酣的慕容言道：“言大哥，小弟有个不情之请！”
　　慕容言夹了片清蒸鱼片，仔细的剔去鱼刺，放入李醒儿碗中，淡淡瞥了我一眼：“人虽是父皇赐下的，但腿长在她身上，是去是留全凭她自已做主！”
　　嘎？！我这厢请求还未出口，他便已将答案说了出来。让我接下来准备要说的话全卡在了喉中，吐也吐不出来，咽也咽不下去，只好拿起桌上的酒杯灌进口中，却因力道太猛，呛的我咳了起来。
　　一直默不吭声的林仙儿突然伸出纤纤玉手轻轻抚了抚我的背，低声埋怨：“即是不胜酒力就不要逞强。”
　　众人愕然！目光全盯着那支放在我背上的罪魁祸“手”，我微窘，林仙儿却不以为然，目光坦荡荡地望着大家：“仙儿在洛阳城本是无依无靠，承蒙各位公子抬爱，使仙儿有一容身之所。既然结局是皆大欢喜，仙儿决定，明日与大家一同离开。”
　　—————————————分界线————————
　　第二日，阳光明媚，万里无云，又是一个俗烂到极点的好天气。
　　揣着慕容府送上的丰厚盘缠，我们一行三人踏上了漫漫归乡路。
　　临行前李醒儿特地把我拖到无人的角落，千叮咛万嘱咐：“文哥哥，你要加油，早日把仙儿姐姐弄到手！”还煞有介事的挥了挥拳头。
　　我汗颜，亏得我们离开了慕容府，否则难保她不会依葫芦画瓢对我和林来个“其人之道还治其人之身”。
　　莫青云在前面驾车，我和林仙儿坐在车厢内。因我一直纠结在是把林早日弄到手，还是继续保持纯纯关系的问题上，自上路便进入了沉思状态，林仙儿也甚无聊的摆弄着车厢内的物什，故尔气氛比较沉闷。
　　“那凳上是不是有钉子？”林仙儿把手边的东西研究个遍，见没什么可吸引她的目光，便把注意力转移到我身上。
　　“啊？！”我停止了抓头挠腮左扭右捏东张西望前顾后盼，茫然的看着林仙儿，给了一个很白痴的回答：“这凳子很平整，没有钉子啊！”
　　慢半拍的回过神来，才发现林仙儿正捂嘴偷笑，脸上很不给面子的红了一红，恼羞成怒道：“损人不带这样的！”
　　林仙儿眨了眨促狭的眼睛：“在为何事烦忧？你这般模样，不知道的还以为患了痔疮。”
　　“林！”所谓气极必反，我甚冷静的看着林仙儿，一字一顿的说道：“若是从时速二十公里的马车上被人踹下去，是会摔断胳膊还是摔伤腿？”不待她回话，我阴森森道：“要不……你来试试？”
　　林仙儿连连摆手，装出一副娇弱的样子：“我一介弱女子恐是承担不起如此大任，万一胳膊没伤腿也没断只是把这绝色容颜给毁了，岂不是让那些个仰慕者伤心？”
　　我冷哼一声：“弱女子有你这么文雅到连痔疮都挂在嘴边的吗？还浑身是刺的乱刺人！”
　　“好了！莫生气了！”林仙儿微微一哂，上前拉着我的手，柔声道：“看你心事重重，本想逗逗你，谁料你还真动气了。”
　　我也不知道自己为何这么小肚鸡肠了，只是两句无伤大雅的玩笑话，却让自己差点真的大动肝火。不记得是谁说过，越是在意一个人，就越会斤斤计较、无理取闹！难道我的这些行径只是因为我在……乎……她？
　　我显然被这个想法震了一震，稳住身子，才发现此刻我的手还被她攥在掌中。想要挣脱出来，却被她反手握住，摊了开来细细端详。
　　我以为她要装作那些半仙对我来个前世今生论，正等着她如何胡邹乱掐，没想到等了半天，她却来了一句：“你这手真是比女子还要娇嫩！”说完还用指腹若有若无的摩挲着我的手心，惹得我心中一阵悸动。
　　气氛有些小暧mei，正当我刚刚萌生了胡思乱想的念头，她却放开了我，转头看着车外的风景。
　　我讪讪的搓了搓手。搞什么嘛！一会热一会冷的，是不是做女人做久了，心思也变得难以捉摸了？
　　犹豫着是否开口打破沉默，马车却猛然颠波了几下，停了下来，我因为惯性身子没有防备的往前倾去，手边没有可抓住的支援，只好很没形象的摔在车板上。呲牙咧嘴的揉了揉摔疼的屁股，我“腾”的打开车门，气恼的叫道：“云哥！你在搞什么啊！”
　　呃？！驾驶室空无一人？我茫然地看着原本应该莫青云坐着的位置，现在只有一根马鞭孤零零的躺在那儿。司机去哪了？
　　(今天重阳节,朋友发来一条短信:九月九日望遥空,秋水秋天生夕风.寒雁一向南飞远,游人几度登高行.ju花正艳时,祝大家心情如花般绚烂!)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 高人？！
更新时间2009-11-1 15:58:07  字数：2408

　正当我伸着头东张西望地寻找莫青云时，林仙儿已经从我身边施施然走下车去。我紧随其后，刚下马车，就看到莫青云站在马车前弯着腰低头说着什么，疑惑地走上前去，却意外地发现在他的前方坐着一位老翁。
　　他年约六旬，花白的头发披散开来落在肩上，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹，闭目盘膝而坐，挺直魁梧的身躯，就像一尊云岗石窟的石像，堪堪立在路中央。
　　出车祸了？我脑海中下意识的闪过这个念头。可见那老翁好端端地坐在地上，衣衫整齐根本不像受伤的样子，反而莫青云却是一脸无奈地与他僵持着。
　　对上林仙儿同样迷茫的眼神，我趋步上前，问道：“云哥，怎么回事？”
　　莫青云看见我们，甚是苦恼的揪了揪头发：“这路走的本是顺当，谁料这位老翁坐在路中间，挡住了我们的去路，任我如何劝说都是纹丝不动，只得耽搁下来。”
　　看这老翁并不是痴傻颠狂之人，可是青天白日的不好好待在家中，偏偏跑到这荒郊野岭学那些山贼盗匪当个拦路虎，行径确实让人匪夷所思！
　　好奇的上前作个辑，我尽量让自己的声音听着和蔼可亲：“这位老伯，您可是身体不适？需不需要我们帮忙？”
　　一阵风吹过，掀起了老翁肩上的几缕白发，他依然闭目盘膝，未动半分……
　　我不屈不饶，继续说道：“这路虽说宽敞，但毕竟车来人往有诸多不便，况且路上车辕蹄印甚多，坐着也不舒坦。晚辈见路边那石板甚是光滑，若是老伯不嫌弃，晚辈扶您到那坐会儿，既不耽误您打坐休息，我们也可继续上路，可好？”瞅了瞅他那平静无波的面容，我作势上前：“您不说话我们就当您默认了。”
　　手还未碰到老翁的衣袖，他忽地一下睁开眼睛看向我，目光炯炯有神，闪闪发光，仿佛能洞察一切事物：“汝非吾，岂知吾心意？万事皆是因果循环，吾本等待有缘人，是为因；挡了尔等去路，此乃果。因因果果自有其定数！”
　　呃？！看他一脸高深莫测言语之间深奥晦涩，怎么越看越像小说里写的那些个坑蒙拐骗外加忽悠的江湖神棍？
　　我哼哼两声，直起身来，随口问道：“这有缘人是何方神圣？您可曾等到？”
　　“男身女相，女身男相，假凤虚凰，颠倒阴阳，便是有缘之人。此时，机缘已到。”老翁猛然抬头，凌厉的目光直达我灵魂深处。
　　我心中一震，与同样颇受震憾的林仙儿对视一眼。莫非这老头看出来了什么？我与林的秘密莫说无第三人知晓，便是说与他人怕也没人会相信。而这老翁竟一语中的，委实让人惊奇，想来他还是有两下子的。思及此，我便撩起长袍在他面前的空地上坐了下来，不理莫青云惊讶的目光，暗暗对林使了个眼色，遂开口问道：“即是机缘已至，还请高人指点一二！”
　　老翁捋了捋花白的胡须，闭目沉呤：“从何处来，回何处去。梦中花，水中月，一切皆是过眼云烟，醒来自会叶落归根，万物复原。”
　　我有些激动：“何时将回归？有无契机？”碍于莫青云在旁边，我只好也跟他来个晦涩的对话。
　　林仙儿亦趋步上前站在我身旁，从她紧攥的拳头看得出，她的内心也同我一样很不平静。我们屏住呼吸，等待着一个能够带来惊喜和期待的答案。
　　那老翁却只是淡淡摇头：“天机不可泄露！即是有缘，赠你一物，机缘巧合时自会帮你。”说完从袖中掏出一把折扇，递与我。
　　心中刚升起的希望火花因着这句“天机不可泄漏”而瞬间泯灭。忍着失望，我甚是小心的接过这把折扇，白色的扇面，竹做的扇柄，普通的与市面上卖的三文钱一把的折扇没什么两样。它会帮我回去？我十二万分的怀疑，倒不如拿它扇扇风解解热实用。
　　正当我研究这把折扇的妙用时，那老翁却站起身来扫扫衣上的灰尘，别有深意地看了眼我和林：“乘风而来，随风而去，南柯一梦，返照回光。”说罢径自转身离去。
　　我喃喃地重复着他刚才的话，直到他的背影远离了视线，才恍然想起我还没有问他这把扇子的运用方法。懊恼地站起身来，却听莫青云疑惑地问道：“那老翁话是何意？”
　　“我也是云里雾里晕头转向不得要领。”我半真半假道，那些个充满禅机的话，还真需要好好参透参透。
　　不理仍在冥思苦想的莫青云，我扯了扯林仙儿的衣袖，低声道：“回车上，好好研究研究这个扇子。”
　　走了两三步，迎面过来一男子，形色匆匆，神情焦急，见到我们开口便问：“几位公子可曾在这路上见到一位六旬白发老翁？”
　　“可是着身灰袍，长的甚是精神，言语间又充满了禅机？”如果没记错，总共就只见到这么一位老翁。
　　那男子眼睛一亮：“正是！不知他去了何处？”
　　我指了指身后：“刚才去了那个方向，应该没走多远。”
　　以那老伯的脚程想是走不了多快，只是这男子找他做甚？追债的？！
　　男子拱手谢过，大踏步地追了过去，没走多远，又见他折了回来。
　　“这位公子，刚才他可是跟你说过什么？”
　　呃？！我茫然地看着他，愣怔了半天才转过弯来，明白他所指的“他”正是那位老伯，只是这高人的指点岂是随随便便就能说与旁人的？正所谓天机不可泄露！
　　见我犹犹豫豫，那男子的眉毛更是拧到了一块，纠结了半天，对我拱手作辑道：“那老翁乃在下家父，因迷上了五行八卦终日沉迷其中，不想却走火入魔，称自己是佛祖转世，常常说些痴言狂语。更是整日偷跑出家寻找所谓的有缘人，还经常拿些家中的物什当神物赠与他人。若是家父与公子说了什么，还请不要信以为真，权当笑谈听过便忘罢！”男子语气诚恳，说完又对我拱拱手，转身去寻他老父去了。
　　我一脸呆愣的立在原地，只觉耳边雷声轰轰，头顶似有闪电霹过。什么叫做晴天霹雳？什么叫做天塌地陷？我刚刚飞到云霄云外，这脚还未从云端收回，又冷不丁的被拽了下来，摔的我是七晕八素，肠子肝子都被挤了出来。
　　上帝在打了你一巴掌后，再赏给你颗糖吃！我无限鄙夷的抽出那把折扇，嫌恶的扔在地上，只差没再恨恨的跺上两脚。想我一世英名，竟然差点被个痴傻佬儿给忽悠了，真是人生一大败事！
　　思来想去，只得重重一声叹息，揣着无处可泄的满腹憋屈愤愤踏上马车。
　　身后，林仙儿拾起地上被我弃如敝履的折扇，拍拍上面的灰尘，打开来晃了两下，甚是满意道：“车内闷热，正好用来驱驱汗。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 似有阴谋
更新时间2009-11-7 10:59:22  字数：3733

　一路风尘仆仆，赶到莫府时已是两天后。
　　望着眼前这座豪华的府邸，内心却升起一股近乡情怯的犹豫。事隔数月，院中的那棵梧桐更加茁壮茂盛了吧？满树的绿叶是否会把如碎银般落了一地的阳光带进屋内，温暖着那位柔弱如水的女子？
　　“啧啧！看不出来，你还是个小财主！”
　　我收回内心的感触，看到林仙儿正在细细观赏门旁的两座麒麟，水灵灵的美目中并无半点艳羡之情，反倒是忽闪着戏谑的光茫。
　　“正发愁以后无路可去，又要操起我的老本行，现下有了你这么位大款可傍，我这后半生可就衣食无忧了。”林仙儿踱步到我身边，似真似假的挤眉弄眼道。
　　我苦笑，只怕是刚出了龙潭又要入得虎穴了。
　　整了整衣衫，抱着视死如归的壮志情怀，我大踏步地走进了阔别多月的“莫府”。
　　“文轩见过爹！”跟随家仆一路来到前厅，没有去看望卧病在床的娘，反而先拜见这位一家之主，这就是所谓的家规礼数？！
　　“嗯。”莫老爷用杯盖撇了撇杯中的茶沫，目光瞟向了我身后站着的莫青云和林仙儿。
　　“小侄莫青云见过堂伯！”莫青云趋步上前，行了一礼。
　　莫老爷收回肆意流连在林仙儿身上的目光，淡淡应道：“是贤侄啊！你父母身体可好？”
　　“堂伯挂心！家父家母身体健安！”莫青云亦是不卑不亢，一副标准的晚辈口吻。
　　“唔！”莫老爷心不在焉的点点头，目光盯着林仙儿：“不知这位姑娘是？”
　　既然被点到名，也不好一直默默无闻的做观上客，林仙儿款款上前，慢声细语道：“小女子林仙儿，见过莫老爷！”
　　莫老爷眯了眯眼，脸上的摺子皱成了一朵ju花，甚是和颜悦色的说道：“林姑娘不必多礼！一路奔波很是辛苦，还是坐下说话吧！”
　　沾了林仙儿的光，我就近找了张椅子坐下，揉了揉发酸的小腿，屁股还未坐热，头顶便传来甚是威严的声音：“文轩，洛阳之行你并未告知家人，故此番寻你颇费周折，你可知错？”
　　什……么？！丢下昏迷不醒的亲生儿子，几个月来不管不问，全然当我人间蒸发。我都不好意思追究他为人父母的责任，他倒先给我安了个罪名！
　　镇定！镇定！我深吸口气，好歹这是人家的一亩三分地，我后半生的衣食父母，纵然我再气恼也不得不摆出恭敬顺从的样子：“是文轩考虑不周，让爹娘担心，心中万分自责！不知我娘她现在可好？”
　　见我转移话题，莫老爷也不好继续将严父的角色扮演到底：“她在后院厢房，稍后你再去看看吧！至于青云贤侄和林姑娘，既然难得来一趟，就在府上好好住上几天，也让我和小犬尽尽地主之宜。”话虽是对着莫青云和林仙儿一同说的，但目光却独独盯着林仙儿，殷殷地盼着美人点头。
　　莫青云刚想开口回绝，我便急急回道：“如此甚好！我在云哥家叨扰了多日，堂叔堂婶热情周到，让文轩无以为谢，正想着何时让云哥也来咱家小住几日，现下正是机会。”
　　林仙儿也是巧笑嫣然，未有异议。
　　“好！好！好！”莫老爷大喜，连说了三个好：“我让下人准备好客房，晚宴再备些酒菜，好好款待款待二位！”
　　话都这么说了，莫青云也不好拒绝，只得点点头：“堂伯客气了，那青云就在府中叨扰两日。”
　　其实让莫青云留下来也是有原因的，待娘病情好转，我便想接她到乡下散散心，也许那里清新质朴的环境更适合她。有莫青云帮忙，说服莫老爷的机率应该会更大。
　　想到此次回来的目的正是那句“汝母思儿成疾”，可到现在连她的影都没见着，心下不由有些焦躁。看着大家也都客气的差不多了，我也不愿再废话下去：“若是爹没有其它的吩咐，尔等便先告退了。云哥与仙儿姑娘路途劳累，想来也该回房歇息歇息。”
　　“哦，是我疏忽了。”莫老爷甚是慈祥的望了我一眼：“明日有贵客登门，你且回去准备准备，介时同我一起招待客人。”不待我回话，又把柔柔的目光转向林仙儿“林姑娘若有什么需要直接让丫鬟去办，莫要客气，就把这里当做自己家。晚宴时我再派人通知你们。”
　　又是一番寒暄客套之后，我终于踏上了通往东院的石板路。因为东院所居均是家眷女子，莫青云不便前去，便嘱了我代为问候。林仙儿颇好奇这位我一路念叨的娘是怎样的一位贤妻良母，便随我一同前往。
　　路上甚是无聊，想起刚才莫老爷看她的眼神，我忍不住戏谑道：“美女就是美女啊！其魅力之大不可小视！”
　　林仙儿瞄了我一眼，鼻子里“哼”了一声算做默认。
　　晕！这人脸皮也忒厚了！我这绝对饱含讽刺的话可不是在夸她。
　　“我看你还是弃暗投明，跟了我这个有钱有势的爹，绝对比我这个要地位没地位，要人气没人气，要银子更没银子的不得宠的儿子要强上百倍！”
　　林仙儿摇了摇头，煞有介事道：“此言差矣，若我寻你便是你的娘子；若寻你爹，便成了你的小娘。虽是一字之差，意义却是南辕北辙，你想叫我什么？”
　　“我……”我语塞，没想到绕来绕去却把自己给绕了进去。看着林仙儿一脸气定神闲的走着，心中更加气恼，想也没想便上前揪住她的耳朵：“想占我便宜？信不信我现在就把你给踢出莫府，让你露宿街头，连西北风都喝不上！”
　　莫文轩虽然瘦小，但体形上还是要比林仙儿高大些，受我的钳制，她不得不把头歪到我这边，嘴里讨饶道：“哎哟哟！莫大公子！莫大官人！小女子知错了！您大人大量，先把手放下，咱们万事好商量！”
　　看她声情并茂一副泫然泪下的模样，怕是我再不松手她的耳朵就要不保，其实我的力度拿捏的刚刚好，怜香惜玉的道理咱还是懂的。当下悻悻地放开手：“怎么商量？”
　　林仙儿往旁边退了退，灿然一笑：“既然让你叫娘吃亏，那我就只好勉为其难的当你娘子喽！”丢下这句话，她提起裙摆，嘻笑着跑走了。
　　心中正为“娘子”二字小小窃喜，见她只是戏弄我，当下气结，便挥着拳头追了上去。
　　一路打打闹闹来到了莫四夫人的厢房。我在门前站定，平定一下凌乱的呼吸，看了眼同样跑的气喘吁吁的林仙儿，很是自然的伸手把她弄乱的发丝别在耳后：“待会见了我娘，可要淑女点。”
　　“嗯！”林仙儿很是乖巧的点了点头：“看你叫娘叫的如此顺口，莫不是真把自己当做她的亲生儿子了？”
　　我笑笑，不置可否。伸手敲了敲门，恍惚间竟萌生了带着丑媳妇来见公婆的错觉。
　　“吱呀”一声，门开了。开门的正是丫鬟小青，见到我，她福了福身，便向里屋通报：“夫人，少爷回来了！”
　　“咳……咳……是文儿回来了吗？”里屋传来了娘虚弱的声音。
　　我大踏步的走过去，只见她正半躺在床榻上，一头青丝披散下来，衬的瘦消的脸更显苍白。
　　“娘！”我充满感情的叫了一声，眼中似有温热涌出。
　　娘惊喜道：“刚才听小青说在院中见到了你，我还不信，没想到竟真是我的文儿回来了！来，快让娘看看你！”
　　我顺从地坐到床榻边，她拉着我上下看了看，摸了摸我因一路奔波略显疲惫的脸，甚是心疼的说道：“多月不见，我儿又瘦了。”
　　“娘，我没事！”我执起她略显冰凉的手：“倒是您，身子越发虚弱了。若不是爹写来家书，我还不知道您竟然卧病在床。”
　　娘有些疑惑：“我只是昨夜不小心着了凉，今早吃了郎中开的药，已经好多了。怎么竟然连老爷都惊动了？”
　　“哦？”我挑了挑眉。那封家书是四天前收到的，而娘却是昨日才患病，难道这莫老爷会未卜先知？何况信中提到是因思念儿子积郁成疾，而并非感染风寒。此事有蹊跷！想到刚才莫老爷特地嘱咐要我接待明天的贵客，是什么样的贵客连我这个在家中无甚地位的小儿子也要参与其中？会与我此次回来的原因有关吗？
　　越想我的眉头皱的越深：“娘可知明天会有什么贵客？”既然是贵客，应该是全府上下人人皆知吧！
　　谁料她却淡淡摇头：“这我倒未听说，不过现下却真是有位贵客临门。”说罢，笑眯眯的看着盈盈立在我身后的林仙儿。
　　“林仙儿见过夫人。”果然是很淑女的款款行了一礼。
　　想起我刚才只顾上演母慈子孝的感人画面，还未向二人做介绍，忙亡羊补牢道：“娘，林姑娘是我在洛阳认识的朋友，听说您身体不好，特地前来看望。此次我的堂兄莫青云也随行同来，因不便亲自探望，便嘱了我代为问安。”
　　她一直默默的做着不受宠的四夫人，突然被这么多人关心，颇有些受宠若惊：“我只是微染风寒并无大碍，何必劳大家如此挂心！”
　　抹了抹眼角的泪水，她悄声问我：“刚才小青把在院中看到的都与我说了。林姑娘人长的漂亮，说话也温温柔柔，娘看着挺欢喜。你也不小了，是该娶门亲成家啦！待娘病好了，便求老爷做主，为你俩早日完婚。”
　　什……么？！有没有搞错啊？我看着眼前一脸幸福笑容仿佛已抱着大胖孙子的娘，脑海里努力回忆着我与林在院中到底做了什么不检点的举止。瞥到林仙儿也是若有所思的样子，脑中灵光一闪，感情让小青撞见我与林你追我赶、打情骂俏的那一段，回去添点油加点醋的这么一说，便让娘误以为我们关系不纯洁？
　　当下颇苍白的辩解：“娘，我与林姑娘只是普通朋友，您千万不要误会。”
　　“好了，你就莫要再解释了。”娘摆了摆手：“你上面那两位兄长虽说成家早，但所出都是女儿，未给莫家添得男丁，让老爷颇为遗憾。娘现在就盼着你与林姑娘早结连理，开枝散叶，延续我莫家的香火，娘也算是功得圆满，对得起莫家的列祖列宗了。”
　　望着此刻正语重心长的规划着未来美好蓝图的女子，我唯有缄口不言。恨恨瞪了眼一脸幸灾乐祸的罪魁祸首，无限悲哀的想到，难道此生，我与林真的要纠结于“娘”与“娘子”之间？
　　(今天立冬,外面下着淅沥的小雨,让人有些心烦.这段时间天气变化太快,忽冷忽热,寒流侵袭,不可避免的中弹染了风寒.感冒流涕折磨的人全没了灵感,吃药打针均无效,只盼这雨快快过去....)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 逼婚（上）
更新时间2009-11-14 9:43:00  字数：3083

　舒服的伸了个懒腰，好久没睡这么痛快了。在马车上连待了两天两夜，身子都快要晃散架了，难得今天能够躺在舒适柔软的床铺，一觉睡到自然醒。
　　看看窗外明晃晃的日头，想来时候已不早。匆匆梳洗完毕，便见莫老爷房内的丫鬟进来通报：“三少爷，老爷传您速去前厅。”
　　“哦，知道了。”虽然肚子咕咕叫着提醒我早膳的重要，但想到昨天莫老爷的叮嘱以及我心中的疑惑，还是忍着饥饿套了件衣衫随同前去。
　　“爹！”来到前厅，除了莫家之主和昨天未露面的两位兄长外，房内还坐着两个人。
　　一位年约五十，身材瘦削，五官中唯有那双炯炯有神的眼睛最为注目，闪烁着商人惯有的精明干练。另一人从穿着看应是位待字闺中的姑娘，只是她一直低着头摆弄着手中的绢帕，故而看不见面容。这就是神秘的贵客？我看了眼莫老爷，决定静观其变。
　　“来来来！文轩！快见过你未来的岳父！”
　　“文轩见……”我下意识的张嘴，却猛然察觉不对。
　　岳……父？！我没听错吧？这个陌生的男子是我的岳父？我什么时候打哪儿冒出来个岳父？？
　　看我一直没有动静，莫老爷有些不悦：“文轩！怎可对长辈这般无礼？”
　　“唉，无妨无妨！”男子摆摆手，上下打量了我一番，满意的点点头：“果然是相貌堂堂风度翩翩，当真是虎父无犬子啊！”
　　“陈世伯，我这三弟与您女儿那可真是郎才女貌，天造地设的一对！能够结为姻缘自是众望所归！”莫安富适时的奉承了两句。
　　“是啊陈兄！这女婿你也见了，接下来咱们是不是把婚期给定下来？”莫老爷拿出一本皇历：“下月初八是黄道吉日，您看如何？”
　　陈老爷客气道：“所谓夫唱妇随，既是小女嫁入莫府，自是凡事以夫家做主。不过……”他话锋一转：“我老来得女，对这位宝贝女儿万般宠爱，尤其是内子，舍不得她受半分委屈。”
　　“这你但且放心！凤冠霞帔，八抬大轿，该有的礼节我一样都不会少！我这犬子向来乖顺听话，成亲后自会夫妻恩爱，伉俪情深。文轩，是不是？”莫老爷打下包票，示意我也做出保证。
　　“等等！”刚刚从震惊中缓过神来，便见二人已经开始商讨婚期，我不由急道：“爹，这到底是怎么回事？我要和谁成亲？”
　　一旁的莫安富瞥了我一眼，慢条斯理的开口：“陈世伯与咱们家是多年的生意伙伴，这次我们能把布匹的生意做到江南去，更是少不了世伯的鼎力相助。可巧世伯膝下有一独女，年芳二八，正值班风茂年华，与你甚是般配，你们一未婚二未嫁，若能亲上加亲自然皆大欢喜。”
　　“是啊三弟！这可是打着灯笼找不着的好事！若不是我已娶了正房，又不如你这般细皮嫩肉，这陈家的女婿也轮不到你来当！”
　　“安豪！在世伯面前休得无礼！”莫老爷喝斥一句，转而对我道：“你只管在府中安心等待成亲，其它的事自会有你两位兄长打理。”
　　这就是十万火急派家书让我回来的目的？把我当成扩展生意的筹码？我冷冷的望着莫家三父子。既然戏演完了，我这个当事人是不是也应该说两句？
　　“就算让我成亲，也总该让我知道这新娘是何许人，长的是三头六臂还是歪脖子斜眼吧？”
　　“砰！”是重物撞击木头的声音。众人的目光全部转移到声音的来源，没有人关心我刚才的话中所含的不敬。
　　“女儿，醒醒！”陈老爷颇有些无奈的唤着正把头枕在椅子把手上呼呼大睡的姑娘。
　　这就是我的准新娘？我这才注意到，自我进到这厅里就没见她说过话，原以为是害羞，没想到竟是在梦周公！我膛目！这人不是缺心眼就是少根筋！
　　“爹，我要吃猪蹄！”这位陈小姐终于悠悠醒来，揉着惺松的睡眼，张口一句牛头不对马嘴。
　　陈老爷愣了一下：“女儿啊！此时未到晌午，上哪去弄这猪……蹄？”
　　“不！我就要现在吃！”她突然耍起赖，扑通一声坐在地上不起来。
　　莫老爷呵呵笑着打圆场：“不就是猪蹄吗？我莫府还请不起这个？来人！让厨房速速准备一盘！”
　　谁料陈小姐却一下子跳了起来，冲到离她最近的莫安豪身前，嘴里嚷着“猪蹄、猪蹄”，抓起他的手便啃了起来。
　　“啊——”莫安豪杀猪般的嚎叫着，众人蜂拥上前，费了九牛二虎之力方把她拉开。
　　如此强撼的场面把我震了一震！这又是唱的哪一出？不过，看着莫安豪一脸痛苦的捧着渗出血的手上窜下跳，我心中顿觉解气，那只又肥又厚的手岂不就是活生生的猪蹄一只？
　　那厢众人忙着给莫安豪包扎伤口，失去了钳制的陈小姐突然发现站在厅中的我，露出一脸花痴的样子向我扑来，咧嘴叫着：“美……美哥哥……”
　　我没留神让她一下子撞个正着，等稳住身子定睛一看，我的妈啊！三魂六魄顿时吓的只剩一魂一魄。
　　这如花怎么也穿来了？！
　　————————————－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分界线－－－－－－－－－－－－－－－——————————
　　那健硕的身材，那磨大的脸盘，那红艳的“猪”唇，那因放电过度而变成斗鸡眼的三角眼。岂不就是活生生的如花翻版吗？而此刻，她正如八爪鱼般挂在我身上！
　　“陈兄，看来令爱对小犬很是中意啊！”注意到我们这边的动静，莫老爷很是满意的捻了捻胡须。
　　陈老爷也收起先前的狼狈，暗暗松了口气：“本担心小女顽劣，没想到竟会对令郎如此喜爱，我也便放心了。”
　　我努力抗拒着“如花”的侵犯，使出吃奶的劲把她从我身上掰开，退避三尺，方拍拍胸脯，惊魂未定的道：“爹！这亲是万万结不得！”
　　“为什么？！”四人的目光齐唰唰的看向我。
　　“文轩年幼，自认尽不了为人夫的责任，唯恐辜负了诸位的期望，还请爹收回成命，解除婚约！”天知道我得压下心中多少怒火，才控制住自己不去骂人。
　　“放肆！”莫老爷拍案而起：“父母之命，媒说之约！此乃天经地义，岂由你自己作主！”
　　好！既然你不仁，也别怪我不义了！我把枪口指向陈老爷：“陈世伯，令爱贵为千金之躯，自当为其寻找更好的归宿。而文轩自幼体弱多病，算命先生曾断言我活不过三十，若是娶了令爱，岂不是害其终生？”
　　“什么？！”对方果然中招，不悦的看向莫老爷：“莫老弟，这你可从未提起！”
　　“哎呀陈兄！莫要听这逆子胡言乱语！”莫老爷忙不迭的陪着笑脸：“你我相识多年，我又岂会骗你！小犬身体比十头牛还要健壮，你大可放心！”
　　安抚了陈老爷，转而对我怒斥：“你这逆子！体再多说！如今这亲你娶也得娶，不娶也得娶！”
　　万恶的旧社会！我怎么感觉自己成了可怜的喜儿，而莫老爷就是那阴险可恶的黄世仁？认命？笑话！还当我是那个说一不敢做二指东不敢朝西的莫文轩吗？
　　正待反击，一直呈花痴状瞅着我瞧的陈小姐突然拍手咧嘴道：“娶亲！好诶好诶！我要娶亲，我要当新娘！”
　　我狐疑的盯着那个又蹦又跳的身影，心中有种不好的预感。
　　“这陈小姐神志可是异于常人？”
　　话刚落地，那陈老爷的脸色登时拉了下来。
　　“三弟！”莫安富趋步来到我身边，压低声音道：“若非异于常人，这江南第一绸缎庄的女婿又岂是你能当的？识实务者为俊杰！”说罢，警告的捏了捏我的手臂。
　　果真！我冷笑！智障的如花？亏他们想得出来！说到底，一个莫家三少爷还比不过这些身外的名利？婚姻是什么？尊严是什么？全成了他们攀权附贵的垫脚石？
　　悲愤之心顿起，我终于爆发：“文轩意已决，断不会娶陈小姐为妻！”
　　“你敢！”莫老爷气的把手中的茶杯把地上一摔，吹胡子瞪眼道：“看来今日我若不家法伺候，你就不就知道谁才是一家之主！”
　　“文轩与我已有婚约，自不会再娶她人。”剑拔弩张之时，一个柔柔的声音突然从门外响起。随之迈进来的是一只小巧的金莲，长及曳地的月白衣裙上，衬着那张让我备感亲切的绝色容颜。
　　(2009年的第一场雪，纷纷扬扬、来势汹汹,迅速猛烈的把冬天拉到了我们面前。好些年未曾见过这么壮观的阵势，惊惧于它的强势,也惊叹于它的美丽。大雪纷飞时，与同事站在这一片银装素裹中，拍照留下这瞬间的美丽，也为这场雪留下永远的纪念。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 逼婚（下）
更新时间2009-11-20 16:54:06  字数：2564

　随着一阵清如泉水的声音飘过，林仙儿从门外走了进来。屋外的阳光照在她身上，笼罩了一层朦胧的光辉，霎时让屋内的众人眯起了双眼。
　　“林……”我讷讷开口，她刚才的话是什么意思？
　　折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。带着一众惊艳的目光，她跚跚来到我身边。
　　潋滟的美目痴痴地望着我，含情脉脉道：“文郎！你还是实话告诉莫老爷吧！”
　　我抖了一抖！对上众人质疑的目光，舔了舔干涩的嘴唇，这实话又该如何实说？
　　未待开口，那位一家之主便急急问道：“林姑娘所言何意？”
　　嗔了我一眼，林仙儿抬头环顾了四周，目光最后落到莫老爷身上，淡淡说道：“仙儿与文郎早已情定终身！此生非卿不娶，非君不嫁！故，江南第一绸缎庄的女婿，怕是要换他人来当了。”轻描淡写的一番话，又是让众人惊了一惊！
　　“你是何人？我陈家的女婿由谁来当，岂是你说了算！”陈老爷回过神来，不悦的看着林仙儿。
　　“关于我是谁？还是由文轩告诉各位吧！”林仙儿扯了扯我的衣袖，悄然退到我的身后：“该帮的都帮了，后面的就交给你了！”
　　晕！这也叫帮忙？只怕是越帮越忙！
　　“爹！陈世伯！”无奈，我只得硬着头皮上前：“文轩此番回来，本欲将与仙儿之事禀报父母，谁料还未提及便遭此事变。方才文轩已将心意表明，我的娘子非林仙儿莫属，自不会再娶她人！恳请爹与陈世伯收回成命，取消婚约，莫要误了陈小姐的大好姻缘。”
　　“荒唐！”莫老爷气的浑身发抖，一口气差点没顺上来：“我不管你们是不是私定终身！下月初八，你必须给我八抬大轿把陈小姐娶进门！”
　　“不用了！”陈老爷冷着一张脸，沉声道：“既然令公子已有所爱，我又何必强人所难非把女儿嫁给他？愿意做我陈家女婿的人大有人在！告辞！”说罢，拉起蹲在地上不知是在数蚂蚁还是捉虱子的陈小姐就要离去。
　　我大喜，正想着要不要说些致谢词让他一并带走，莫安富却眼明手快的拦住他：“陈世伯但且息恕！咱们生意人讲究信用，既然当初答应了您的事情，我们肯定会办到！只是事出突然，待我们将此事妥善处理，定会给您一个满意的答复。”
　　莫老爷也赶紧陪着笑脸：“陈兄，我莫家出此家丑，真是万分对不住！您且放心！我只认令爱当我莫家的儿媳！”
　　给对方吃下一颗定心丸，见他不再执意离去，莫老爷暗暗松了口气：“前些日子我新进了些丝绸，正要请陈兄好好鉴赏一番，咱们书房说话，莫让这逆子搅了兴致！”说罢亲热的揽着陈老爷向门外走去。
　　走到我跟前顿了一下，瞥了眼我身后的林仙儿，喝道：“你这逆子！给我好好跪在这儿思过，待我回来再找你算帐！”
　　傻瓜才会等你回来算帐！我在心中翻翻白眼。包办婚姻，害人不浅！话都说到这份上了，难道还非要我以死明志不行？
　　目送三人离去，我把目光放在那二位迟迟不肯离去的兄长身上。此刻，二人正一脸色眯眯的盯着我身后的尤物猛瞧。
　　“二哥，口水流出来了。”我好心提醒。
　　“哼！”莫安豪面色略微尴尬，恨恨的瞪我一眼：“你这臭小子艳福不浅！有江南第一绸缎庄的女婿等你坐，还有这么美的美人儿陪着！”
　　我谦虚，道：“命好就是没办法！文轩也不想的！”
　　“三弟！莫要得意！”莫安富冷冷瞟了我一眼：“你以为爹会同意你娶林仙儿吗？即使你娶陈小姐为妻，以陈老爷的名望又岂会让别的女人同他女儿分享相公？说白了，你只是做个上门女婿，入赘陈家而已。”
　　这么严重？我挑了挑眉。看来事情似乎并不像我想象的那么简单，那么，我的筹码是否应该再下大一点？
　　正思量间，却见莫安豪借机涎着脸把爪子伸向林仙儿：“美人！你可听见了？跟着他是不会有好日子过的，不如你随了我！包你后半辈子锦衣玉食、荣华富贵。”
　　林仙儿躲开他的禄山之爪，微蹙眉头，冷冷瞥了眼莫安豪，一副标准的冷美人调调：“二伯公然调戏弟妹，传出去会有什么后果？”
　　“哼！”莫安豪讪讪的缩回手，阴阴笑道：“不急，我等着你*！”
　　“只怕二哥是没有这个机会了。”我凉凉开口，语出惊人道：“爹可以不同意我娶仙儿，但不能阻止她的孩子认祖归宗吧！”
　　“你这话是什么意思？”众人质疑。
　　深吸口气！是谁说的，谎言这东西是不能粘的，一旦粘了就会像滚雪球一样越滚越大。唯今之计，我只有倾尽平生所学，将谎言进行到底：“意思很简单，仙儿怀了我的孩子！”
　　众人倒吸口气！
　　林仙儿一个没站稳，差点摔倒。我极温柔的扶住她：“小心点！你现在的身子不比以前了。”
　　手中的柔荑明显的抖了一下，林仙儿用微不可闻的声音叹道：“我这个挡箭牌当的也太彻底了吧！居然连下一代都扯了出来。”
　　我憨憨笑了两声：“事出突然，见谅！见谅！”
　　却见莫安富眉头紧锁，一双阴鹫的眼睛在林仙儿身上来回打转，良久才见他沉声说道：“当真是咱莫家的香火，自然不会让他流落在外。但此事事关重大，三弟会不会急于把林姑娘娶进门，一时迷糊给记错了？”
　　我眯了眯眼，看来此人并不像他外表那般脓包。
　　“大哥说笑了，如此重要之事，文轩又岂会记错？”
　　莫安富紧盯着我，很是怀疑的问道：“那刚才为何不见三弟说起？”
　　“就是，爹在这的时候你可不是这么说的。”什么叫一丘之貉、狼狈为奸？莫安富刚抓住我的话柄，一旁的莫安豪也跟着叫嚣。
　　“呵呵，这又不是什么光彩的事，当着那么多人的面我总要顾及仙儿吧！我看我还是直接把此事禀报给爹，相信抱孙心切的他一定会有个妥善的处理。”再让他追问下去只有漏陷的份，我还是赶紧把老爷子搬出来，就不信他不会感到威胁。
　　果然，莫安富面色一沉，我的这番话不偏不斜踩在他的痛处：“我莫家的祖宗也不是谁想认就能认的！你以为爹会听信你的一面之词？我是不会让你如愿的！你就等着爹怎么给你个妥善的安排吧！”咬牙切齿的说完这些，他拂袖离去。
　　莫安豪瞪着眼睨了我们半天，阴阳怪气的哼道：“啧啧！真看不出来！还以为是什么贞洁烈女！搞到最后……哼！”离去前，狠狠的盯了一眼林仙儿。
　　确认二人已经离去，我松了口气，身子一软，跌坐在椅子上。
　　“接下来怎么做？”林仙儿在我旁边坐下，蹙了蹙眉：“听他的语气定不会让你蒙混过关，若是请郎中把脉，你又该如何自圆其说？”
　　经过方才的一番唇枪舌战，我早已疲惫不堪，哪还有心思去想这些？懒懒的开口：“走一步算一步了，大不了咱们离家出走，跟着云哥去乡下过逍遥的日子！”
　　反正我本打算带娘一起离开的，早晚都是要走，也不在乎事情败露的后果会如何。而事实证明，我又一次未能如愿！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 鱼目混珠
更新时间2009-11-27 16:36:44  字数：2233

　果真应了林仙儿的话，莫老爷并没有欣喜于他未出世的孙子，反而是听了莫氏兄弟的挑唆，要找来郎中进行确诊。
　　听到郎中明日就要来府中诊断，我就急的像热锅上的蚂蚁乱转，寻了个借口找来林仙儿。
　　“林，怎么办？”我愁眉苦脸，没了主意。
　　林仙儿睨了我一眼：“当初是谁说大不了离家出走，还准备学陶渊明去过那采菊南山的田园生活？”
　　“你就别损我啦！”我有些恼羞成怒：“我是想要离开这儿，但现在不把这件事情解决了，别说采菊南山，就怕连莫府的门我也出不得！而你，逃得出他们父子三人的魔爪吗？”
　　林仙儿挑了挑眉，端详了半天我紧绷的脸庞，忍不住叹了口气：“知道他们去哪儿找的郎中吗？”
　　“好像是东街十里铺的李郎中。”这跟我们讨论的问题有关系吗？
　　“你可认得？”
　　“并未见过，但听说府里凡有病痛都找他来诊治，每年还会给他些俸银。”我穿来的时候来为我诊病的只是个名不经传的小郎中，可见地位之低践。
　　“哦？”林仙儿蹙眉，低头思索了片刻，方舒展开眉头：“如此，我倒有了主意。”
　　“是什么？”我上前，巴巴的望着她。
　　“呵呵！”看到我一副像小狗摇尾祈怜的样子，林仙儿忍不住笑了出来：“既然他要请郎中把脉，咱就让他把脉。”
　　呃？！我有些摸不着头脑了。
　　“听过鱼目混珠的故事吗？”林仙儿一脸的高深莫测。
　　鱼目混珠。说是有个叫满愿的人买了个稀世珍珠，他的邻居寿量看了很是眼馋，有一天在路边发现一颗很大的鱼眼睛，一心想发财的他便误以为是颗大珍珠，欣喜若狂的拿回了家。后来两人得了同一种怪病，必须用珍珠做药引，寿量拿出他珍藏的宝贝，大家辩认后告诉寿量，他收藏了多年的“珍珠”其实只是一颗鱼眼睛。这个故事喻指以假乱真，以次充好。难道这就是他所说的主意？可是……我挠挠头，这两者有什么关系吗？我用眼神询问林仙儿。
　　后者勾起唇角，提醒道：“若是李郎中身体抱恙，那就只能由他的徒弟前来诊治了。”
　　“可是，他没有……”我停住，对上林仙儿似笑非笑的眼眸，心中蓦地一亮：“你是想找个鱼眼睛来代替这颗珍珠？”
　　林仙儿淡笑不语，微微点了点头。
　　我有些担忧：“此法虽然可行，但要实施起来，好像有些难度。”
　　林仙儿无奈的摊摊手：“虽然是有难度，但目前也只能想到这个主意，或者你有更好的？”
　　我是没有什么好主意，所以只能选择她的计划：“你准备怎么做？”
　　“这件事需要你那位堂兄的帮忙。”
　　“云哥？他能帮得了什么？”他连事情的来龙去脉都不知道，又如何帮得了我们？
　　“我会找人冒充李郎中的徒弟，但这偷梁换柱的活就要交给莫青云来做了。”林仙儿把计划详细的跟我说了一遍，我讶然，这种伎俩经常在小说、电视剧中看到，可是他们会这么容易被骗吗？
　　见我质疑，林仙儿开口：“如今只能死马当成活马医了。莫青云那里由我去解释，相信他不会见死不救的。”
　　“好吧！”唯令这计，也只能如此了。
　　“放心！不会有事的。”林仙儿拍拍我的手背，温柔地看着我“即便瞒不过去，我也会同你一起面对的。”
　　“林……”我看着眼前这位温柔的女子，虽然不再是那个玉树临风的斯文男，不再是那个会对我露出一口白牙笑的很灿烂的林超凡，但那双清亮的眼眸总是那么温柔，那么让人心动。
　　—————————————分界线—————————
　　事情竟然很顺利！
　　当家仆带着那位由莫青云半路调了包的李郎中的“关门弟子”，出现在大家面前时，我就知道我们的计划成功了！
　　我不知道莫青云是怎样用他的绝世武功，把那个可怜无辜的李郎中给打晕的；我也不知道林仙儿上哪儿找来的这么个能邹胡掐的乌龙郎中。看他煞有介事的把林仙儿说的好似瓷娃娃般娇气，又是害喜不能生气受惊吓，又是身子骨太弱要多补补，唬的莫氏父子是一愣一愣的。众人脸上神情各异，五颜六色，煞是好看！
　　对于这样的诊断结果，莫安豪很是不服，拧着脖子，粗声粗气道：“你这关门弟子可看仔细了？实在不行，我们改日再请李郎中前来诊断。”
　　“公子是在怀疑在下的能力吗？”那位“关门弟子”摸了摸嘴角的八字胡，眼睛在莫安豪身上滴溜溜转了两圈：“这位公子最近是不是常感腰膝酸疼、四肢发冷，且伴有精神不振、身体浮肿等症状？”
　　莫安豪狐疑的看了看他：“你怎知道？”
　　“看你面色晃白，眼神涣散，现已入秋你却有虚汗冒出，定是肾虚气亏之状。”“关门弟子”伸手探向他的手腕，闭目沉呤片刻，微微点了点头：“脉象沉迟，果然已深入六腑，若不及时根治，怕将无法再行人道。”
　　“什么？”莫安豪吓的脸色苍白，像抓救命草般抓住“关门弟子”的手：“神医，你可救得？”
　　“呵呵。”关门弟子得意的笑了笑：“雕虫小技！”
　　莫老爷见状，忙掏出一绽银子，讨好的说道：“如此还请这位郎中给小犬好生诊治，在下定当重金答谢！”
　　“嘿嘿！好说，好说！”“关门弟子”另赚了外快，心中甚是开心，眼睛笑的眯成了一条线。
　　经此一事，众人不再怀疑他的医术，也让我不得不感叹：人不可貌相，海水不可斗量！是人就有两把刷子！
　　结果不言而喻，莫老爷强压下心中的不舍，把原本想娶来当媳妇的林仙儿当菩萨般好吃好喝的供了起来。而莫氏兄弟，虽气恼却也无可奈何。这样平静的日子过了几日，本以为“如花事件”已经解决，没想到在这平静下面却是暗潮涌汹，一切的相安无事只是迷惑人的假象，更大的阴谋正在秘密进行……
　　(这些天思来想去,在以更文速度为根本的网络小说中,我这种写文方式好像并不适合它的生存标准.感谢这段时间以来,朋友们的支持!也许,我是该好好想想接下来的思路,换个方式了.)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 蠢蠢欲动
更新时间2009-11-27 16:41:02  字数：2314

　入秋之后，虽然白天依然艳阳高照，但日头却明显没有了夏日的毒辣，夜间若是身着单衣还会感到丝丝的凉意。窗外的梧桐已渐渐枯黄，一阵清风吹过，有几片树叶不舍的与树枝做着最后的吻别，最终还是带着缠mian的眷恋与无奈随风飘落。
　　我叹了口气，望着正在低头缝制婴儿衣服的娘，终有一天我们也要离开曾赖以生存的莫府，而她会舍得放下这里的一切吗？
　　“娘，您病刚好，还是歇一歇吧！这些不急！”我拿走她手中的针线。自从知道林仙儿“怀孕”后，娘的脸上就一直挂着幸福的笑容，还非要把林仙儿接来亲自照看。光是她亲手缝制的婴儿衣服就有好几摞，看着那些密密麻麻的针线，想着是娘每晚熬夜一针一线的辛苦缝制，我的心里就一阵愧疚。十个月后等不来她期待的小孙子，不知道她又该怎样的失望。
　　“娘不累，娘心里面高兴着呢！”她喜滋滋的抚mo着缝制了一半的小棉袄，仿佛透过那柔软的布料已经摸到了孩子粉嘟嘟的小脸。
　　“娘！”我微微垂了垂眼：“还早着呢！干嘛这么辛苦？像这样的活交给下人们去做好了，您好好歇着才是。”
　　“娘要亲手缝着才放心！”她淡淡一笑，拍了拍身旁的凳子，我顺从的乖乖坐下，听她慈爱的絮叨：“文轩啊！不是娘说你，你倒是何时把仙儿娶进门啊？总不能让她挺着个大肚子上花轿吧！”
　　“呵呵。”我傻笑着试图蒙混过关。莫老爷虽说默认了林仙儿和他这个孙子，但却一直未提迎娶之事，我因本就假戏怕真唱下去无法收场倒也乐得没有压力，可如今细细一想，确实有些不对劲！即使不当正房明媒正娶，那也该举行个仪式让仙儿入了莫家才是。
　　“娘，娶亲是大事，哪能说娶就娶啊！可能，爹也在等一个黄道吉日吧！”我只能这么安慰她。
　　娘叹了口气：“唉，我只希望在有生之年能够多抱上几个大胖孙子。”
　　怕这个话题再继续下去，我赶忙转移话题：“怎么未见仙儿？”
　　“她在后花园晒太阳。”娘拿了件披风递给我：“现下已过了晌午，日头也渐淡了，你去给仙儿送件衣裳，小心她着凉。顺便问问仙儿晚膳想吃什么？”
　　我戏谑：“娘，您这般疼仙儿，我可是会吃醋哦！”
　　“你呀！”娘用手指点了点我的额头：“娘对她好还不是为了你？有了身孕就该好生照顾才是。何况仙儿温顺乖巧，我看着就很是欢喜。”
　　温顺乖巧？我差点没被自己的口水噎着。那个以“冷美人”著称总爱揶揄我的林仙儿，怎么看都与温顺乖巧沾不上边！
　　吐了吐舌头，我忙拿起衣服向门外走去：“那我这就把她找来，好好陪您说说话。”再听她唠叨下去，只怕又要扯到娶亲生子的敏感话题。
　　秋日的午后，暖暖的阳光洒在地上，为满园的萧瑟笼上一层朦胧的暖意。那渐渐凋零的花儿在这片金色中仿佛鲜活起来，为生命唱响最后的挽歌。
　　往前走了一步，我看见金色的花海后面，那个纤细的身影正半倚在石桌旁，脸庞微微仰起，细长卷曲的睫毛轻轻掩住了那双秋水明眸，红唇轻启似在无声的呢喃。阳光洒在她的身上，仿佛笼上了一层金色的光晕，竟似嫡仙般不真实起来，让我不觉看痴了。
　　时间在静默中一分一秒的流逝。风乍起，引得树叶簌簌作响，蓦地想起手中的披风，我忙轻手轻脚的向她走去，生怕惊醒了熟睡的仙子。
　　手刚沾上她的衣衫，却见她忽地睁开眼眸，生生的把我吓了一跳。有些做贼心虚的抚了抚胸口，正要开口抱怨，却跌进一双漆黑幽深的眼眸，眸底深处似有迷离的光华流动，魅惑人心，让我分不清那是温柔，是怜惜，抑或者是多情？我只能痴迷的望着她，久久不能言语。
　　良久，她轻勾唇角，柔荑缓缓抬起，抚上我的脸庞，纤纤素指轻轻划过我的眼眸，最后停在我的唇边流连缠mian。我紧张的绷紧全身的肌肉，心跳如擂，呼吸急促的等待言情片段里最经典的桥段。
　　谁料她轻启樱唇，极煞风景的说了一句：“你胖了！”
　　我的脸“腾”的一下子红了起来，全身的血液都涌上了头顶，恼羞成怒的瞪着笑的一脸天真无邪的林仙儿：“我是胖是瘦关你屁事！”
　　“啧啧！这就生气了？”林仙儿摇了摇头：“男子汉要大度一点！怪不得你爹要给你找个那般大肚的老婆。”
　　我知道她指的是那个貌似如花的陈大小姐，真是哪壶不开提哪壶。我阴阴笑道：“这个老婆不仅仅是大肚，而且十个月之后还会从里面蹦出个娃娃来。”
　　林仙儿摸了摸平坦的小腹，嗔了我一眼：“十个月之后你要如何变出个大胖孙子！”
　　“现在倒不是担心这个。”想起方才的疑虑，我不由皱起眉头：“按常理说，既然知道你怀有莫家的骨肉，应该让你早早入了莫家才是。可看莫老爷的样子，好像并没有让我迎娶你的意思。”
　　听我这般说，林仙儿也不由深思起来：“如此说来倒也有些蹊跷，难道他们还有其它的打算？”
　　“确实有问题！”一个爽朗的男声突然在身后响起，我和林仙儿转头，莫青云着一身藏色衣衫，站在树下目光炯炯的望着我们。
　　“云哥知道了什么？”我和林仙儿不约而同的开口问道。
　　见我们这般默契，他不由怔了一下，随即一脸担心的说道：“刚才在后门，我看见莫安富兄弟俩鬼鬼祟祟的不知在做什么，文轩弟和仙儿可要多加小心才是。”
　　哦？我皱起眉头，事情已经是铁板上钉钉，他们还想玩什么花样？下意识的去看林仙儿，正好碰上她同样疑惑的目光。
　　“多谢云大哥提醒，我们会注意的。”林仙儿眼波流转，很是感激的对莫青云行了一礼。
　　莫青云朗声一笑：“客气什么？你与文轩一个是妹子一个是兄弟，就算拼了我这条命，也断然不会让你们受到丝毫的伤害。”
　　看着他脸上认真坚定的表情，我的心中涌入一股暖流。即使这一辈子我都只能做他的兄弟，但能让他如此肝胆相照，真情以对，此生便已足矣！
　　“瞧你们两个，我只不过说了一句话，就这么一副感激涕零、热泪盈眶的表情。”莫青云淡淡取笑，目光复杂的看了眼我们：“其实你们倒也是郎才女貌，很是般配呢！我先去打探一下，晚膳再来找你们。”说罢，踩着落叶转身离去。
　　很多年后，我都会想起那个秋日的午后，男子孤独落寞的身影。
　　(上次更文时不小心发重了,先道个歉!今个儿把新章节送上,望大家喜欢!)

第四十章 中招
更新时间2009-12-8 16:23:07  字数：1778

　还未等到用膳，我便被莫老爷传话商议娶亲事宜。我纳闷，难道云哥是杞人忧天？
　　娘很是兴奋的催促我，临行还不忘殷殷叮嘱，我只得带着一肚子的疑问随丫鬟前往。走到一半却发现不对劲，这好像不是去往前厅的路？
　　“我们是不是走错了？”我停住脚步，问那个带路的丫鬟。就算我在莫府待的时间不长，可好歹也去过几次前厅，这路还是识得的。
　　谁料那丫鬟听到我问她，头也没回，“吱碌“一声跑走了。
　　我愣住了，她……她什么意思？
　　瞅了瞅四周，这里我没有来过，景色看着很是陌生，虽说天还未黑，可四下却连个人影都没有，让我突然有种不祥的预感。
　　急急的往前走去，行至一座假山下时，突然被人从后面捂住口鼻，一阵甜腻的香气涌入鼻腔。我挣扎，无奈力气太小挣脱不了他的钳制，情急中狠狠的踩了一下对方的脚，只听他痛呼一声，声音竟有几分耳熟，还没来得及去细想，忽觉一阵眩晕，身体松软的瘫了下来。
　　悠悠醒来，只觉得四肢酸软，浑身无力。我发现自己正躺在一间简陋的房内，四周只放了一桌一椅，还有我现在躺着的简易木板床。第一个念头，我被绑架了！这是我人生中的第二次绑架，穿过来别的好事没轮到我，倒是绑架天天有，回回没落下！看来我应该给老天爷多烧点香走走后门才是！可究竟是什么人把我绑来？目的又是什么？直觉认为我还在莫府，想起那个耳熟的声音，难道会是他们？
　　还未理清头绪，便听见门外一阵嘈杂的脚步声，接着门被打开，莫安富和莫安豪走了进来。
　　果然！我冷冷的看着他们，凛声道：“不知二位兄长把文轩绑来是为何意？”
　　莫安富见我醒来，也不避讳，大刺刺的走到床边，居高临下的看着我：“我们只是把三弟请来叙叙旧，何来捋绑之说？”
　　“哼！”我冷笑：“若是单为叙旧，何必要冒充爹的意思，还要用这种方式？分明是有什么见不得人的勾当！”
　　“三弟这么说可就不对了！做哥哥的又怎会害自己的兄弟呢？”莫安豪阴阳怪气的笑了笑：“仙儿姑娘现有身孕，美人在怀却是摸得到尝不着，三弟想来很是辛苦吧！”
　　我撇了撇嘴，不屑至极：“辛不辛苦，那是我自己的事，用不着你们操心！”
　　莫安富睨了我一眼，装模作样的叹了口气：“我们是不想操心啊！可是爹等不及了，非要我们给你送个美人来。”说罢，让人抬了个貌似女子的人放在床上。
　　我正猜想莫安富话中的真假，被突然躺在身边的女子吓了一跳，待仔细一看，顿时目瞪口呆，这……这不就是那个陈明珠？！
　　看她昏睡不醒，鼾声连天，嘴角挂着长长的口水，我恶心的转过头去，正好对上莫安富不怀好意的目光。
　　“你什么意思？”
　　若真是莫老爷的安排，那只能说明这件事情从头到尾就是一场骗局。默认林仙儿是假，同意我们成亲是假，拒绝陈家的亲事也是假。所有的一切，只是为了安抚我而设的障眼法，从一开始他们就没有放弃这个能够给他们带来利益的联姻！可是，他们以为把一个女人放在我身边，我就会迫不及待的要和她发生关系吗？姑且不说我对女人没感觉，就陈大小姐这副尊容，怕是没有男人会对她提得起兴趣吧！我鄙夷的看了他们一眼，只怕他们的如意算盘要打错了。
　　莫安豪桀桀怪笑：“我的好三弟啊！这意思还不是明摆着吗？孤男寡女共处一室，芙蓉帐暖，春xiao一刻，你就好好享受吧！”
　　我嘲弄的勾起唇角，斥道：“你以为我会如你所愿吗？”
　　“这可就由不得你了！”莫安富低头俯视着我，眼中闪过一道精光：“你已经被下了药，而且是药效最烈的合huan散，若不得阴阳交融，怕你后半辈子都将做个不举之人。”
　　什么？！我气极，恼怒的瞪着他，啐道：“卑鄙！居然用这种下三滥的手段！”
　　“待会你就不会说我卑鄙，反而会感谢我把陈小姐给送来。”他用手背拍拍我的脸：“算算时间也差不多了，三弟啊！你可要悠着点！我们就不打扰了。”说罢丢下一脸愤怒的我，带着众人离去。
　　我挣扎着起身，无奈迷药的药效还未散去，只得无力的瘫软在床上。心中无限悲哀的想着，彼时我给别人下药，此时别人给我下药，可真是应了那句老话：一报还一报！
　　难道我的一世清白就要毁在这个如花手中？我不甘心！看着躺在身边依然酣睡的陈明珠，我努力往旁边挪了挪，尽量拉开两人的距离，刚喘口气，忽觉身旁有重物压来，我只觉腰间一沉，接着，一只肥手伸到我的胸前。我身子一顿，小心翼翼的把头转向重物来源，只转了一半便戛然而止，一张特写的如花面孔赫然就在眼前，与我只有咫尺，那两片湿湿的厚唇好死不死的贴在我的颊边。这些还不算恐怖，更可怕的是，我、竟、然、对、她、有、反、应！！！
　　(这章写的比较少,先看着,精彩的下章续上)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 情欲(上)
更新时间2009-12-11 11:26:26  字数：1824

　酣睡的陈明珠无意的翻身，将半个身子都压在了我的身上。颊边那片湿润的触感，不但没有预期的恶心，反而有种说不出的感觉。
　　先前四肢乏力的情况稍有好转，但是，取而代之的是发热。先是脸，到颈，然后到全身，我只觉得通体燥热，心中似有一把火在燃烧。我甚至感觉到自己的身体有些蠢蠢欲动，感觉到自己似乎在渴望着什么。
　　糟糕！难道是合huan散的药效已经起作用了吗？我不敢乱动，攥紧拳头，死死的咬住嘴唇，我想要用疼痛来刺激自己的神经，但却感觉到神经末梢传来的痛觉越来越麻痹。
　　这时候身边的人突然动了动，就在我以为她要醒来时，却听她叭唧着嘴巴嘟囔着：“我要吃猪蹄！我要吃猪蹄！”一双手更是不安分的在我身上摸来摸去。
　　天！这对我来说无疑是火上浇油！我僵直着身体，竭力克制着心中的悸动。而罪魁祸首却依然双目紧闭，睡的跟死猪一样！
　　该死的！天杀的！我在心中把莫老爷和他的两个儿子骂了个狗血淋头。什么亲父子亲兄弟，全都是狗屁！以为这样我就会妥协吗？士可杀，不可辱！打死我也不会碰她！我颇志气的立下豪言，但身体却与意志相悖，以前看过的那些床戏片段全都在这个时候跑到我的脑子里，什么激情的火辣的折磨的我气喘吁吁，无奈的任由身体起着变化。
　　我不知道自己还能坚持多久，等药性全上来时，在情欲的支配下，也许我真的会做出让我后悔一辈子的事。眼角有泪滴下，林……
　　“文轩，你在吗？”恍惚中似乎听到林仙儿的声音。我甩了甩头，睁着赤红的双眼看向门口，一个纤细的身影向我奔来。
　　“文，你怎么了？”林仙儿见我面色潮红，忙上前抚上我的额头。
　　当那细腻嫩滑的柔荑贴上我的肌肤时，顿时为浑身的火热带来一丝清凉，我忍不住呻吟一声。
　　“你……你离我远点！”虽然我迫切的想要索取更多，但理智让我不得不退避三舍。
　　林仙儿一怔，看了看挂在我身上的陈明珠，眼眸黯了黯：“出了什么事？你到底怎么了？”
　　“他中了合huan散。”莫青云从门外踏了进来：“刚才我从守门的家仆口中得知，莫安富给文轩下了春药，并把被迷晕的陈小姐送来，让他在药性的催使下与之发生关系，从而使文轩不得不娶陈小姐为妻。没想到他们竟然会想出这么卑鄙的主意，真是可恶至极！”说到最后，莫青云朝墙上狠狠的捶了一拳，仿佛那是莫安富的狗脸，让他一捶泄恨。
　　林仙儿皱了皱眉，目光渐渐笼上一层寒冰：“可有解药？”
　　“此事经过他们的周密策划，即使有解药也不会轻易让我们找着。而且……”莫青云犹豫了一下，语气变的凝重起来：“此药一但起效，一柱香内若不与异性合huan，轻则落残，重则……性命不保。”
　　闻言，林仙儿一言不发，只静静的望着我，我努力的睁着一双被情欲和压抑染红的双眼，想要看清她的眸底深处。
　　“云大哥！”似乎下了一个决心，林仙儿眼中闪过一丝冷然：“麻烦你把陈小姐送到莫安豪那里，我要让他们知道什么叫做以其人之道还治其人之身！”
　　莫青云愣了愣，随即露出一个了然的表情，把陈小姐抱了起来。
　　“那……你和文轩弟……”行至门口，他欲言又止，目光复杂的看了眼林仙儿，终究叹了口气，径自离去。
　　林仙儿把门关上，跚跚向我走来。边走边把身上的衣物脱掉，走到我身边时，身上只剩下贴身的肚兜和袭裤。
　　我咽了咽口水，那雪白的肌肤在烛光的映射下散发出诱人的光泽，让人忍不住想一亲芳泽，体内似乎有无数双小手撩拨我的心，我只觉口干舌燥，心痒难耐，任由一波又一波的热浪袭来。
　　我咬着牙吼道：“你知道你在做什么吗？”
　　“我知道。”林仙儿执起我的手，贴在她柔软的胸前，怜惜的望着我：“你想做什么就做什么，不要再忍的这么辛苦。”
　　闭了闭眼，我用仅有的一丝理智压抑体内的汹涌，沙哑着嗓子瞪着她：“你会后悔的！”
　　“我不后悔。”林仙儿深深的看了我一眼，红唇落下。
　　顿时，yu望的潮水铺天盖地的向我涌来，理智瞬间崩溃，我什么也看不到听不到，眼中只剩下面前的绝色容颜。
　　霸道的撬开她的贝齿，我把舌头伸进她的嘴里，疯狂的吸吮着每一寸甜蜜，用尽我全身的力气狠狠的吸吮，直到把所有的空气全都抽空，我才喘息着把滚烫的唇落在她白皙柔嫩的颈项.咬噬舔弄下，一个一个的战栗接踵而至，我痛苦的呻吟，yu望在体内横冲直撞，叫嚣着寻找发泄的出口，全身如痉挛般的扭曲起来.我狰狞着面孔，翻身把她压下，发狠的扯掉两人的衣衫，狠狠的蹂躏她身上的每一寸肌肤。腿间的灼热坚挺早已蓄势待发，低吼一声，我一个挺身，冲破那道温暖的防线，向着yu望的源泉冲刺。
　　剧烈的疯狂和喘息下，一波又一波的快感涌上来，我仿佛飘浮在惊涛骇浪中，从身到心都不可抑制的颤抖起来，沉重的呼吸，醉人的呢喃，灵与肉的撞击交织成一片旖ni的绚烂……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 情欲（下）
更新时间2009-12-17 11:07:36  字数：2747

　一缕晨光从窗外跳进屋内，划破了满室的黑暗。睁开沉重的双眼，浑身的酸痛让我忍不住一声呻吟。空气中还弥漫着欢爱的味道，满室狼籍，地上、床边尽是凌乱的衣衫，撕碎的布片，任何人见了都能够想象出刚才经历了怎样一番激烈的缠mian。
　　我茫然的望着顶上的天花板，青灰的石板满面是斑驳，横纵错综的裂纹像是一双双的眼睛，冷冷俯视，似乎在嘲笑着眼前的一切。闭上双眼，脑海里再次呈现那些画面，这是我吗？如此疯狂，如此狰狞，如此野蛮，又如此陌生。不愧是药性最烈的春药，竟可以把人变成兽般原始！
　　身边传来一声嘤咛，林仙儿缓缓睁开双眼，看着她苍白的脸颊，我的心中一阵愧疚。若不是她挺身相救，我可能早就yuhuo焚身了，而我却在药性的催使下，一遍一遍的蹂躏着她娇弱的身体，整整一夜没有放开她。
　　“不要用这种眼神看着我，我只是做了我想要做的。”林仙儿无力的扯了扯嘴角，露出一个虚弱的笑容：“只是这女子的身体确实不如男子，才几个回合下来，我就现在这副模样，不养个十天半个月怕是下不了床。而你，却依然神采奕奕，满面红光，跟没事似的！”
　　“谁说我没事！我到现在腰还酸着呢！”我瞪着她，语气中竟有几分撒娇的意味。
　　“呵呵。”林仙儿笑了笑，不小心牵动了身体，痛的她倒吸口气：“下次动作可要温柔些，我可是再也经不起你这般折腾。”
　　还有下次？我脸红的瞄了眼林仙儿，现在我们正赤裸着身子躺在一起，先前我是被下了药才会让情欲湮没了理智，可现在我大脑清醒，两人如此暧mei的躺在一起，让我不禁有些脸红心跳的拉了拉被子，盖住赤裸的胸膛。
　　“现在再害羞不觉的晚了吗？”林仙儿调皮的眨了眨眼睛：“该看的都看了，该摸的我也摸了，我身上的每一寸肌肤也都烙上了你的印迹，即使你想反悔不承认，我也是有人证物证的。”
　　我听了，更加羞红着脸往被子里钻了钻。
　　“文！”林仙儿叹了口气，伸手挑起我的下巴，迫使我不得不抬起头望向她，只见她目光盈盈，脸上闪烁着从未见过的专注认真：“其实我……”
　　刚张口，“砰”的一声，大门被粗鲁的撞开，莫家父子大摇大摆的走了进来。
　　“爹，我没说错吧！三弟他果然蓄谋染指陈小姐，做出如此伤风败俗之事。”莫安富指了指床上两个赤裸的身躯，得意洋洋的向莫老爷告状。
　　莫老爷捻了捻胡须，装模作样的叹了口气：“文轩啊！爹本欲筹备你与仙儿姑娘的婚事，没想到你却……唉，你既与陈小姐做出了这种事情，以陈老爷的脾气定会将你告上官府。爹知道你一心一意想娶林仙儿为妻，可唯今之计，也只有把陈小姐娶进门方能补过啊！”
　　我冷冷的看着他煽情的表演，嗤笑一声：“如果我说不呢？”
　　“莫文轩！你以为你是谁？做完了想拍拍屁股走人？就算我们不追究，陈世伯也不会放过你！”莫安富阴狠的瞪着我。
　　我勾了勾唇角，淡淡说道：“我根本就没有碰陈小姐一根汗毛。”
　　“那她是谁？”父子两人狐疑的瞪着我身旁的娇躯。
　　披了件外衣缓缓坐起身来，我一字一顿的说道：“我的娘子，林仙儿！”
　　两人对望了一眼，又把狐疑的目光望向我。莫安富“蹬、蹬、蹬”走到床边，豆绿的小眼死盯着躺在床上露出大片雪白肌肤的林仙儿，喉头不觉动了动。我不悦的把被子往上拉了拉盖住了那片诱人的来源，侧身挡住莫安富猥亵的目光。
　　“大哥这下无话可说了吧！你们还有什么阴谋诡计，不妨全拿出来耍耍？”
　　莫安富不自在的咳了咳嗓子，恨恨的瞪了我一眼，快步来到莫老爷身边，小声嘀咕了几句。
　　只见莫老爷频频点头，面色渐渐由阴转睛，待莫安富说完，他便拿出一副一家之主的严厉架式望着我：“文轩，我记得仙儿姑娘是怀了身孕，又如何能与你同房？难道她怀孕是假？”
　　“这……”我语塞。我怎么忘了林仙儿现在扮演的是孕妇，怀有身孕又如何行鱼水之欢？若是借此事追究起来，只怕我的辛苦全都白费。看着莫安富得意的表情，我不由暗暗气恼，这下可要如何自圆其说？
　　“怀有身孕是应避免行房事。”林仙儿递给我一个安抚的眼神，遂开口：“但文轩被人下了春药，若不及时解救，性命将不何。做了他的准娘子，我自然要委身相救，而导致的结果是——我小产了！”
　　“什么？！”莫老爷和莫安富一惊，本想给我个欲加之罪逼我妥协，没想到却是这样的结果。
　　我也惊讶的差点没漏陷，亏她想得出这么个主意！缓了缓神，我亦装出一副伤心难过的模样：“爹！若不是文轩被小人下了药，您的孙儿也不会就这么没了。请爹一定要查明此事，还文轩一个公道，也给我那可怜的孩子一个交代！”说罢，硬是挤出两滴伤心的眼泪。
　　莫老爷闻言，脸上露出懊悔的神情，恨恨的瞪了眼莫安富，后者有些心虚的缩了缩脖子，小眼睛眯了眯：“爹，孙子以后还会有的！现在当务之急是先把陈小姐给找着，万一陈世伯追究起来，我们可担当不起。”
　　莫老爷摆了摆手，有些无力的说道：“我有些累了，这件事就交给你办吧！”
　　看着他略显苍老的背影，我在心中一阵唏嘘。任他再怎么爱财如命、阴险奸诈，当岁月流逝，年华老去，也会更加期盼亲情的温暖，向往那种儿孙绕膝的天伦之乐吧！
　　“莫文轩！我明明把陈小姐放在这张床上，你把她藏在了哪里？”没有莫老爷在场，莫安富更加肆无忌惮。
　　见他撕破了脸皮，我也不再装出一副无辜的样子，斜睨了他一眼：“我的好大哥，陈小姐有手有脚，她去了哪里又岂是我能知道的？也许，她又看上了二哥，跑到他床上也说不定！”
　　“哼！二弟咋晚喝的大醉，怎么可能把陈小姐带到他的房间？你休要再找借口，若交不出陈小姐，就等着受罚吧！”莫安富狰狞着面孔，把责任的矛头指向我。
　　我不屑的撇撇嘴：“大哥应该听过酒后乱xing这句话吧！说不定二哥他们真的如你所愿，春xiao一刻，不胜欢愉！”喝醉？那岂不是让计划更加完美？
　　“强词夺理！看来若不给你点颜色，你是不会老实交代！”莫安富双眼微眯，眸中刀光剑影腾腾而起。一招手，两名家仆向我走来。
　　心中一紧，我下意识的攥住林仙儿的手。这莫安富该不会是恼羞成怒，想让我屈打成招吧？只是林身上未着寸缕，若被他们瞧见，岂不是吃亏吃大了？
　　林仙儿伸手拍了拍我的手背，望向他们，眼角眉梢尽是冷凝：“莫公子！莫老爷只说将此事交你办理，并未让你对他的儿子动用私刑。即使文轩再怎么不得宠，他也是莫家的子孙，只有莫老爷才有权对他惩罚。何况……”她淡淡瞥了眼莫安富：“虽然你不是直接杀害我腹中胎儿的凶手，但却间接的造成我流产的事实。若是官府知道了这些事，又会如何处理呢？”
　　莫安富咬了咬牙：“你在威胁我！”
　　轻轻一笑，林仙儿妩媚的拢了拢秀发：“莫公子是聪明人，聪明人又怎么会做糊涂事呢？”
　　面色阴鸷的把两个家仆撤下，莫安富的眼光如一把利剑向我们射来：“若是未找到陈小姐，你们就亲自去负荆请罪吧！”冷哼一声，扬长而去。
　　他前脚刚走，不远处便传来一声凄厉的惨叫，隐约听到是莫安豪的声音。我与林仙儿微微一愣，相觑大笑起来……
　　(这些天琐事太多,上传晚了,望见谅!还请大家一如既往的支持&lt;梦回红颜&gt;,你们的支持就是我最大的动力!不止精神,还要物质哦!票票~~~~)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 茶如人生
更新时间2009-12-23 11:30:24  字数：3037

　什么叫做恶有恶报？莫安富兄弟俩偷鸡不成蚀把米，不但没把我赶出莫府，反而因此中计把自己给套了进去。
　　门外，爆竹“噼里啪啦“地直响，唢呐吹吹打打，渲染着浓浓的喜庆。身着大红喜服的莫安豪一脸不情愿的被众人推搡着，正欲走向停在门口的花轿，突然从旁边冲过来几个披头散发的女子，扑到莫安豪身边，纷纷哀求着。
　　“相公，念在多年侍候您的份上，请不要赶我们走！”
　　“相公，只要让我留下来，我愿意把正房的位子让给她。”
　　“相公，孩子不能没有娘啊！”
　　……
　　莫安豪脸上露出一丝不忍，无奈的任由她们被家仆拉走，阴狠的目光越过人群投射向我，我忍不住打一个哆嗦。
　　一场小小的风波并未影响婚礼的喜庆，一切仍按步就章照序进行。
　　司仪高呼：“新娘下轿——”
　　轿帘纹丝不动。
　　再呼：“新娘下轿——”
　　依然没有动静，似有微不可闻的呼噜声传来。
　　司仪擦了擦额头，看看时辰将至，不得已，硬着头皮高呼：“新娘下轿——”
　　“呼……呼……”这次听的清楚了，响亮的打鼾声从里面清晰的传了出来。
　　众人哗然，开始议论纷纷……
　　“这新娘是怎么回事？该不会是不想嫁给莫二公子吧？”
　　“这你就有所不知啦！这新娘乃江南第一绸缎庄陈老爷的独生爱女，听说长的是貌美如花，本欲与莫三公子结亲，谁料莫二公子贪恋美色将她占为己有。无奈，陈老爷只好将女儿嫁给他了。”
　　“唉呀，可惜了一朵鲜花……”
　　“我倒是羡慕莫二公子如此艳福！不仅抱得美人归，将来还能分到第一绸缎庄一杯羹。这等美事我怎么就摊不上呢？”
　　“若是让你一辈子只能与一女子相伴，不许再娶她人，你就不会羡慕他的艳福喽！”
　　“此话怎讲？”
　　“这陈老爷明为嫁女，实为招婿。即是入赘陈家，又怎能让别的女人和他女儿共侍一夫呢？”
　　“原来是这样！那他原来的妻妾怎么办？”
　　“自然是将她们全部遣散。你没看见刚才那些女子，全是她原来的妻妾。唉，可怜了那些美人儿。”
　　“嘿嘿，你若是心疼，看中了哪个到时候捡回去不就得了！”
　　……
　　貌美如花？贪恋美色？我在一旁听的直摇头。唉！走到哪里都少不了这些乱嚼舌根之人。只是，瞅了瞅一脸尴尬站立在花轿旁的莫安豪，想着以后他都要生活在水深火热中，我的心中大为解气！
　　事实是，喝的酩酊大醉的莫安豪回到房间看见床上躺着一个女人，顿起色欲之心，于是便如干chai烈火般一发不可收拾。待第二日醒来看到身边赫然躺着的分明就是那个陈明珠！还未从震惊中回过神来，便被莫老爷和陈老爷逼上梁山，遣散了众娇妻，千般悲愤、万般无奈的做了陈家的上门女婿。于是，也便有了开始的那一幕。
　　新娘不下轿，又该如何迎娶进门？不知是谁出了个馊主意：“把花轿抬进门拜堂！”
　　于是乎，历史上便有了“抬轿入门”这一说法，一场闹剧婚礼也在大家的轰笑中华丽丽的收场。而我，亦在不知不觉中增深了莫安豪兄弟俩的仇恨，以至于后来竟差点丢了性命。
　　————————————分界线——————————
　　所有的阴谋消声隐迹，一切的不安定分子好像就这么沉淀下来。莫府又恢复了以往的平静，可我的心情却怎么也无法平静下来。
　　自从有了那次的肌肤之亲，我对林仙儿的情愫便越发的暧mei复杂起来。亦羞亦喜，亦恼亦愧，似初开情窦的少女般，想要撩开那层朦胧，却又担心事实亦非心中所想。我只好很鸵鸟的选择躲起来。
　　“心随流水去，身与白云闲。薄烟轻处来，悠闲似神仙。”一个婉转熟悉的声音传来，林仙儿盈盈坐于我面前，清眸流盼，巧笑嫣然：“如此清幽淡雅之地，闻幽幽茶香，品涩涩茶味，文轩公子可真好雅兴！”
　　举杯掩饰一丝尴尬，我把目光投向那片碧绿：“在家有些闷，听说这家茶楼生意不错，便来瞧瞧。”
　　“哦？”林仙儿细眉微挑，敏感的捉住我闪躲的目光：“莫不是为了躲避某人而来这的吧？”
　　“没有没有！”我慌忙摆手：“只是品茶而已。”
　　轻勾唇角，她的眼中闪过一丝促狭：“即是品茶，你可品出其中滋味？”
　　“呃？！”我微愕，这茶便是茶的滋味，难道还能品出红烧肉来？
　　“品茶如品人生。一杯清茶，给人的感受是淡泊，宁静，让身心净化，滤去浮躁，使心灵得到缓解和放松。往往喝茶的人心情不同，品茶的滋味也有所不同。同样一杯茶，喜悦时喝它，味道醇香而温馨；烦恼时喝它，却是又苦又涩，就和你的心情一样。人生就象一杯茶，由苦至甘，点点滴滴让人回味，要细细的品，才能品出其中的滋味。”林仙儿娓娓道完，倒上一杯清茶，浅浅啜饮。
　　品茶品人生？透过层层氲氤的雾气，我凝视着眼前螓首低垂，静心品茗的女子，心中犹如一片明镜。人生苦短，就如这杯中茶水，浅浅一杯道尽一生甘苦，无论岁月如何悠长，茶水总有喝完的时候，何需让无端的烦恼扰了清梦，平添了苦涩？或许，我该让这片片盎然浮出水面？
　　“文。”林仙儿轻轻覆上我的手，眼神专注的望向眸底深处：“茶有百味，爱有千种。饮茶在于清心，心清则可知茶之醇；情意在于寡欲，欲消方识情之切。我们不妨摇一摇心底沉静已久的那杯茶，看它为了何人而香气四溢，芬芳绕鼻？”
　　心中蓦地一颤，如此暧mei的一番话，是在暗示我什么？情字意指何为？究竟是爱情友情亦或是无情？曾几何时，心中早已驻足了那个清丽的身影，为其而喜，为其而忧。只是，一切是否又只是我的自作多情？垂下眼眸，我涩涩开口：“林，我们……虽经云雨，但都是那该死的春药惹的祸！你不用对我负责的，我也会当做这件事从来没有发生过。”语无伦次的说完，心中忍不住一阵失落。
　　“噗嗤！”林仙儿抿嘴轻笑，伸手点了点我的额头：“你呀！再煽情的场面也会被你给搅乱喽！若要负责也该由你这大老爷们负责才是，我可是还等着你八抬大轿把我娶进门呢！”
　　错愕的对上她含笑的眼眸，我一时不知该如何接口。没错！莫老爷是同意了下个月让我迎娶林仙儿，可这也正是我烦恼的根源。莫文轩，只是一个普通的寻常男子，却因为苏文儿的介入，衍生了与常人不同的感情。贪恋红妆，为苏文儿心中无法坦然，倾慕儿郎，亦让莫文轩有悖伦常，对于感情我只能忘尘莫及不敢奢望。可是林却不期然的闯了进来，如一缕清风吹散了满心的忧伤，也吹起了心中的涟漪，让我在盘旋中沉沦、荡漾……
　　可是，让我用这种尴尬的身份去面对，情何以堪！明明爱的是林超凡，却要爱抚着林仙儿；明明迷恋的是那个如风般清爽的男子，却要日日面对另一个绝色红颜。满心纠结又为哪般？我无法接受，我亦接受不了！而她，是否能够完全把自己当成一个女人，又或者完全把我当成一个男人？我只想以苏文儿的身份去爱着林超凡，而不是莫文轩和林仙儿，这些，她都明白吗？
　　痛苦的闭上双眼，从没有这一刻痛恨这个身体。
　　久久未等到我的回答，林仙儿低叹一声，执起我的手放于唇边，轻轻印上：“文，我知你心中的顾虑，但是感情不是水龙头，说关就关的。我从来都不相信命运，但是上天却选择了这种方式让我们相遇，宿命也好缘份也罢，我都不想再逃避。此生别无它求，只愿未来的每一天都能与你品尽人生笑看红尘，莫要再躲我了，好吗？”
　　我的手一颤，心不可抑制的跳动起来，窘着一张脸纳纳开口：“林……”
　　“傻瓜！”林仙儿轻刮了一下我的鼻梁，满目深情的望着我：“换个思维想一想，既然老天让我们来到另一个时代，错位了阴阳，何不就把它当成一场惊奇之旅？荏苒年华，转瞬即逝，就让我们在有生之年痛快的去爱，痛快的生活。什么三纲五常道德伦理，我全都不在乎！在我心中，你就是你，不管是男是女是美是丑，我爱的只是你，灵魂深处的那个你！”
　　四目纠缠，我已忘了言语……
　　(感谢亲们的支持!看到你们的留言,虽然只有寥寥数句,但却是对我最大的鼓励!快到圣诞节了,祝大家节日快乐!平安夜多吃平安果,一生平平安安!
　　今天同事结婚,新娘子特漂亮,看着他们幸福甜蜜的样子,由衷的祝愿有情人能够终成眷属!不说了,喝喜酒去也~~~~~)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

闭门思过
更新时间2009-12-29 20:58:35  字数：477

　洋洋洒洒写了十万余字，出乎自己预料。没想到自己可以坚持到现在，也没想到会有朋友喜欢。《梦回红颜》是处女作，希望能看着她发芽、成长，直至亭亭玉立、惹人爱怜。但，自己毕竟才疏学浅，对文字只是单纯的喜欢，却没有能力将这种喜欢表达出来以致获得大家的认可。何况更文速度确实很慢（通过调查和留言也看得出大家对更文速度很有意见），对于网络小说而言，这也是一大死忌！所以，经过多日深思熟虑，我决定还是暂停更文，闭门思过，留下更多的时间和精力去想一想《梦回红颜》以后的路该如何去走。
　　每一位写文的作者都会有这种感受，每写一部文，就像看着一个孩子从出生到成长，漫漫长路，有辛酸，亦有苦乐，不管文写的好不好，完成它就是我们最大的心愿。
　　对于我们而言，读者的支持和喜爱便是最大的动力。“千里马常有，而伯乐难寻”。我不敢自称千里马，但一直以来关注《梦回》支持《梦回》的亲们却是我永远的伯乐，感谢你们一直以来的陪伴，感谢你们对《梦回》的喜爱，不会让大家等多久的，《梦回》还会再来！
　　透露一点：莫文轩与林仙儿会终成眷属吗？情路坎坷，荆棘密布，一切是否能够顺理成章？相信结局会出乎你的意料……

第四十四章 中秋望月楼
更新时间2010-3-16 17:49:03  字数：3054

　没有海誓山盟，不曾生死相许，平淡的仿佛叶子本就连着树枝，鱼儿本该游在水里；少了轰轰烈烈，未经刻骨铭心，却依然深入灵魂，让人时时想念，魂牵梦萦。一个男人，一个女人，巧缘的相识，同样的遭遇，心便近了，情便深了。
　　一切似乎顺理成章，等待着美满的结局。只是我的情路注定要坎坷多折，生命中的两个男人，一个生不逢时，无缘错过；另一个却让我们轮回了生死，跨过千年依然未能寻得一个圆满。
　　……
　　今夜皓月当空，柳林摇曳，晚风轻拂，桂花飘香。八月十五中秋夜，又是一个团圆之夜，只叹月圆人不圆……
　　恍然记得去年的中秋，家人团聚一堂的温馨。而今物是人非，家非故居，人非故人，就连那个如星般明朗给予我温暖的男子，也远离而去。
　　执起莫青云的辞行信，我的心中五味杂陈。有人欢喜有人忧，相对于我与林的缠mian，他的心中更多的是无处可诉的凄苦吧！既是如此，又何必自私的把他留在这里看尽他人幸福？这样想着，便也释然，但对他的不辞而别，心中仍有几分怅然。
　　兀自叹息时，一双素白的手覆上，耳畔传来林仙儿清婉的声音：“文，待处理完府中的事宜，我们便去乡下寻云大哥，可好？”
　　回眸笑了笑，我拿起与信件放在一起的玉佩，手指摩挲着上面细腻的纹路，低叹：“人虽离去情义犹在，云哥临走之时仍不忘我们的安危，留下信物做为日后度难所用，我们又何必再去扰他清心，添其烦忧呢？”
　　“你能这么想，我也便放心了。”林仙儿深深看了我一眼，眨了眨明眸：“先前见你神情落寞，怕你为此郁结于心，本欲邀你去城楼赏月，看来是不必了。”
　　“要得要得！”我忙抓住林仙儿的手，巴巴的望着她：“听说今晚街上舞龙弄狮特别多，还有精彩的杂耍，一定要去看的！”
　　“你呀！”林仙儿宠溺的点了点我的鼻子：“都要当夫君的人了，还这么小孩脾性。”
　　“我这叫赤子之心好不好？童真！懂吗？”白了她一眼，我向门外走去。
　　林仙儿趋步追上：“请问莫大少爷，您今年贵庚？”
　　“年龄只是一个毫无意义的数字，重要的是一颗年轻可爱的心！周伯通尚且童心未泯，又何况是区区在下！古人云……”
　　“好了好了，知道你又要引古论今，说一大堆的道理。怎么以前从未发现你这么会说！”
　　“谁让真理永远站在我这一边？想甩都甩不掉啊！哈哈……”
　　“小人得志！”
　　……
　　声音渐行渐远，只有无边夜空中的那轮圆月，依然皎洁如新，倒映在那汪晶莹剔透的池水中，如真似幻，如梦似影……
　　————————————分界线——————————
　　《长安玩月诗序》云：八月于秋。季始孟终；十五于夜，又月云中。稽于天道，则寒暑均，取于月数，则蟾魂圆，故曰中秋。
　　中秋之夜，天清如水，月明如镜，可谓良辰之美景。虽没有洛阳城的繁华，这座小城依然人声鼎沸，热闹非凡。长街人来人往，各式各样的店铺披红挂彩，焕然一新，璀璨灯火比比皆是，吆喝声，讨价声，不绝于耳。街边的杂耍表演更是精彩绝伦，吐火球，踩刀片，舞龙戏狮，让我看的是眼花缭乱。
　　我亦步亦趋地走着，晃着脑袋，贪婪地看着这满眼的新奇。
　　“快快快！听说今天王小姐和刘公子也来这‘望月楼’观月了！”一伙人匆匆朝着长街的一头涌去。
　　“望月楼？”我与林仙儿疑惑的对望一眼。那是何地？
　　她拉起我的手：“走，去瞧瞧！”
　　贪着热闹好玩，我们便随着人流，来到一座楼宇前。
　　与寻常的建筑没什么两样，红墙绿瓦，雕梁画栋，富丽堂皇。只是楼顶是亭子样式，四面镂空，坐与其间可观四方，颇为精巧雅致。
　　登上楼顶才知道此楼为何叫“望月楼”。倚栏眺望不仅可以俯瞰全城，抬头遥望星空，只见浩瀚无边的天幕上，那轮皎洁的明月仿佛近在咫尺，让人一览无遗！
　　楼中摆满方桌圆椅，皆已坐满了人，素衣伙计们有条不紊地上着茶点，口中不时几声吆喝。
　　座客们三俩相伴，或品茗，或赏月，公子风liu，小姐娇媚，笑声朗朗，一派热闹景象。
　　我与林仙儿挑了个靠近栅栏的位置，点了香茗素点，静心品味这别样的中秋月夜。
　　“王小姐来了——”不知谁喊了一声，喧闹的人群刹时安静下来。
　　只见一红衣女子缓步走了进来，一袭大红衣裙勾勒出玲珑的身段，面似芙蓉，眉如柳，眸含春水清波流盼，肌肤如雪，一头黑发更是挽成高高的美人髻，平添了几分华贵。美目环顾四周，她微微扬起娇艳的红唇，在场中央唯一空着的圆桌前坐下。我暗自赞叹，好一个绝美的女子！
　　这方刚坐定，那边又是一声吆喝：“刘公子到——”
　　随之进来一位白衣男子，全场顿时哗然。我定睛瞧去，但见他身形伟岸欣长，面容俊朗，眉宇间带着刚毅，只是神情过于冷清，淡漠的眸子扫视了一圈，最后落在场中那名红衣女子身上，眼底似起一丝波澜。我敏感的捕捉到两人之间的暧mei，暗暗觉得有趣。
　　王小姐盈盈起身，双颊微红：“刘公子，请——”
　　刘公子朝着她淡淡行了一个礼，便在她对面端坐了下来。
　　四周开始有人窃窃私语，我听得邻桌小声议论：“今年这王小姐和刘公子怎么也来了？莫不是有事要发生？”
　　“听闻二人原是一对佳偶壁人，王知县嫌贫爱富，生生打散了这对苦命鸳鸯。也害得刘公子虽有满腹文才，却未能得所功名，可惜啊可惜！”
　　“早先的‘谦云诗仙’难道就是他们？”
　　“刘学谦、王云裳，二人文采卓异，满腹经纶，才艺更是伯仲之间。被世人取其名赋予‘谦云诗仙’的美誉，可惜自二人分手后，便不再同进同出。没想到今年的‘吟诗会’他们会同时出现！”
　　“难道今夜他们会大展风采，再显神姿？”
　　众人目光盯向场中央，期待今夜的精彩。
　　谦云诗仙？吟诗会？我望着场中默默对望的两个人，低声对林仙儿说道：“感情这‘望月楼’不只是望月，还要吟诗赋词，舞文弄墨？”
　　林仙儿淡淡一笑：“中秋赏月本是雅俗同好的一件快事，月下文人赋诗，俗士讲古，美酒佳肴举杯，丝竹萧管并作。此情此景，人间几多？”
　　“如此说来，咱们倒有耳福了。”夹起一块酥糕放于她碟中，我殷殷望向台中央，不知这些文人墨客又会带来怎样的惊喜？
　　这时，从一旁走来一位蓝衫男子，向众人行了一礼：“每逢中秋，思绪万千，千古绝唱油然升。今日中秋，众人相聚一堂，且有刘公子与王小姐前来助阵，本次‘吟诗会’必会大现光彩！”
　　“好！”众人鼓掌。
　　“既是赏月，那在下便以月为题，请王小姐赐教！”一灰衫男子站起身向王云裳行了一礼，略作沉吟，道：“纤云四卷天无河，清风吹空月舒波。”
　　“沙平水息声影绝，一杯相属君当歌。”王云裳款款起身，举杯相敬。
　　灰衫男子回敬一杯，面露倾慕：“王小姐才华出众，在下佩服！”欣然落座。
　　王清云微微一笑，未置可否，一双潋滟美目望向对面的男子：“小女子心中亦有一佳句，不知刘公子可对得？”
　　刘学谦淡淡扫了她一眼，道：“愿闻其详！”
　　只见她美目流盼，清如泉水的声音娓娓道来：“月圆月缺，月缺月圆，年年岁岁，暮暮朝朝，黑夜尽头方见日；花开花落，花落花开，夏夏秋秋，暑暑凉凉，严冬过后始逢春。”
　　刘学谦深深望了她一眼，只是稍作沉吟，便缓缓对来：“曲终曲半，曲半曲终，曲曲歌歌，声声句句，唱到深处方见伊；晨明暮垂，暮垂晨明，周周月月，月月周周，思卿终了始连心。”
　　“好诗！”二人方落音，便赢得满堂彩。
　　看着场中的才子佳人们你一言我一语吟的好不畅快，我百无聊赖的把玩着手中的茶杯，不胜无聊道：“本想来个中秋茶会赏月，谁料却变成相亲会。猜谜也好过这些文邹邹的风花雪月。”
　　林仙儿含笑看我，打趣道：“若是无聊，你不妨上去说个有趣的。”
　　“莫要损我了。”我白了她一眼：“自知之明的道理我还是懂的。”
　　场中似乎已经进入到白热化，在座的小姐公子哥们神神采奕奕，满面红光，吟的不亦乐乎。一得意，竟然把矛头指向了我们。
　　“这位公子看着面生，想来是第一次参加吟诗会吧！不知有何高作，愿赐教一二？”一个清婉的声音越过众人传到我耳边。
　　呃？！嘴里正塞着一块桂花糕的我愣在当场，关……关我什么事？
　　亲们,偶回来了~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 诗友会
更新时间2010-3-26 9:31:16  字数：3049

　明月，清风，桂花香；
　　佳人，才子，遥相望。
　　此情此景本该诗情画意，情意缱绻。只可惜……
　　我猛灌一口茶水，伸着脖子咽下那口险些夺命的桂花糕，瞪向王清云！
　　这女人想干什么？！我好端端的坐一边喝我的茶也碍着她事了吗？遂拱手道：“这位姐姐有礼了！小弟来此只是凑凑热闹，实在不敢与诸位的博才相比。”
　　“公子客气了！大家相聚吟诗也是为了助兴，不分才情，只为雅趣，才子可吟得，市井亦可吟得。方才场中如火如荼，公子却一直默默品茗，静心聆听，是否心中已有佳句？”王云裳似乎非要我说出个子丑寅卯，依然笑盈盈望着我。
　　偷窥我？我微微皱眉。我当然不会天真的以为才女眷慕的美事会轮到我身上，只是她如此拐弯抹角非要我出这个风头意欲为何？
　　待看到刘学谦愠怒的表情，以及周围的窃窃私语，心下了然！感情她拿我当探路石，想要一试旧情郎的心啊？不禁有些忿然！
　　而林仙儿似乎早就看透，抿嘴揶揄道：“既得美女赏识，莫大才子还不快道出你的绝世佳句，好让大家鉴赏？”
　　周围亦有人附和：“是呀，念出来让大家一起听听。”
　　“看是这位公子的佳句好，还是咱们刘公子的才华更高！”
　　“莫不是肚中无墨，羞于出口吧？”
　　看不起我，是吧？好，本少爷今天豁出去了！
　　诗词歌赋咱不会，冷笑话咱可海了去了，随便拿几个糊弄糊弄古人，还不是小菜一碟？
　　瞥了眼那几位好事者，我起身道：“你们的诗词都已是雅到了极致，好虽好，可惜却是曲高和寡。俗话说，独乐乐不如众乐乐，今日在座的还有许多市井平民，怎么可以把他们都忘掉？不如我说个俗的谜语给大家猜猜吧！”
　　“好啊，不知这位小哥要如何个俗法？”
　　底下早有人轰然叫好。
　　场中这些才子佳人酸酸的拽文，听上去虽然雅致极了，可惜他们跟我一样，不懂！所以也就索然无味了。现在我说来个雅俗共赏，让他们也参与一下，哪有不高兴的？
　　既然要俗，咱就俗个彻底。勾起唇角，随口出了个题：“一片青草地。”
　　“这是啥？”众人一时茫然——这样一句话，怎么猜？
　　“谜底是一种植物。”我笑吟吟地瞧着他们。
　　一青衣男子挠挠头：“都是草，岂不是没花？”
　　“这位公子回答对了，正是‘梅花’。”我微笑，宣布谜底。
　　“嘎？”青衣男子一脸呆滞，摸着头傻傻笑。
　　底下人见他那憨厚的样子，莫不轰堂大笑。又有人高声喝：“公子这谜有趣的紧，再来一个！”
　　“好啊！又一片青草地，还是猜植物。”我笑眯眯，眼角余光瞟到林仙儿一脸骇笑——懒得理！
　　“刚刚那个是没花，这个不会也没花吧？”青衣男子来了兴致，拧眉苦思。
　　“嘻嘻，恭喜这位公子，你又猜对了。谜底的确是野梅花。”我轻轻向他眨了眨眼睛，笑得促狭。
　　众人来了兴致：“再来一个！下一个不会是又来一片青草地吧？”
　　我微笑摇头：“是来了一群羊！这次猜水果。”
　　大家纷纷做冥思状，那青衣男子也是一副不得要领的样子，低头苦苦思索。
　　“来了一群羊，羊要吃草，那草不就没有了……”王云裳秀眉微蹙，喃喃自语，忽地眸中一亮，含笑望我：“是草莓！”
　　“王小姐果然冰雪聪明，一猜便准。”才女就是才女啊！没拐几个弯便转过来了。
　　王云裳掩嘴轻笑，甩手给我戴了顶高帽：“公子过奖了，能出得如此巧妙之题，可见公子才思敏捷、卓尔不凡！”
　　我眨巴眨巴眼，被美女如此夸奖还真是有点飘飘然，既然这么受欢迎，那就再来个精彩的：“最后一题，又来了一群狼！仍是猜水果。”
　　“是杨梅！”话音刚落，刘大才子便将答案奉上。
　　呃？！这下换我讶然！他怎么连想都没想便说出了答案？狐疑地瞅了瞅他一脸的淡漠，难道……他貌似穿来的？
　　“‘谦云诗仙’果真名不虚传，答案正是杨梅！”
　　刘学谦勾起唇角似笑非笑，淡淡扫了我一眼，突然开口：“在下亦有一谜，想请公子解上一解！”
　　挑了挑眉，他还真把我当情敌了？好，且看他出什么招吧！
　　“请刘公子赐教！”
　　他深深看了眼王云裳，缓缓道出谜题：“此组为字谜，心欲动而力不足。”
　　呃？我倒！本以为所谓字谜不外乎“一点一横，两眼一瞪”之类通俗易懂型的。他来这么一句这文绉绉的，我听着就先晕了，怎么猜啊？现在也只得两眼一瞪，没了主意。
　　“云想衣裳花想容，春风拂栏露华浓。心即已动，力却不足，将动字去其力，便为云。”温婉的声音及时响起，林仙儿微嗔我一眼，盈盈起身。
　　“姑娘好才情！”刘学谦微笑点头，眼中闪着赞赏。
　　微一鄂首，不理众人的喝彩，林仙儿款款坐下，不再言语。
　　我暗暗朝她竖起大拇指，却惹来她的白眼一枚。
　　“老老实实坐好，莫要再出风头！”
　　向众人拱手谢幕，我不情愿的坐下，夹了一块月饼给她，软声软语哄道：“好仙儿，人家只是玩玩嘛！再说，若非得到你的鼓励，我也没机会出这个风头，是不是？”
　　“言下之意，是在怪我怂恿你了？”林仙儿瞥了我一眼，抿了抿唇。
　　“我哪敢啊！”我拉起她的手，捧在手心，笑眯眯道：“要不是美女挺身救英雄，用那句‘云想衣裳花想容’帮我解了围，我今天可就糗大了。”
　　“你看他二人，虽然貌似冷淡不合，其实内心都在牵挂着对方，一句谜题便道出了心中情意。”林仙儿目光转向场中那二人，悠悠叹息。
　　顺着她的目光望过去，红白两道身影依然默默相对，虽不言语，但却掩藏不住眼底浓浓的情意。可真是一对痴男怨女！
　　“有情人却不能终属，该是怎样的一种痛苦。相对于他们，我们要幸福很多。”握紧手中的幸福，我不由心生感慨。
　　“既知相守不易，就更应好好珍惜。”林仙儿回握住我，深情的目光直望我眸底深处：“相爱的人不止是要分享快乐的。云大哥不辞而别，想是在你心中投下了一丝阴影，中秋月圆更是触动了你思家的情弦。虽然我给不了你家人的温暖，但若是你累了倦了就在我的肩膀上靠一靠。你可知，我宁愿你笑着哭，也不愿你哭着笑。”
　　“林……”我鼻子一酸，她总是能这么轻易让我感动。
　　“傻瓜，这么容易就感动了？”林仙儿宠溺的笑了笑，伸手抚去我眼角的泪水。
　　突然，空中传来“嘭啪……”的声音，打破了眼前的靡靡温情。
　　有人惊叹：“看！烟花！”
　　“有烟花看！”我欣喜的拉起林仙儿的手，随着众人一起来到楼台前。
　　远远望见烟花从楼下腾起，漆黑的夜空突然间被一道又一道彩色的光束点缀，随之“嘭！嘭……”连绵不断的破空声清晰的划破静寂的夜空，一道道彩色的烟花在空中绽放，那飞逸的五颜六色的流光在空中盛开，像一朵朵绚丽各异的花瓣，尽情舒展自己的美丽。
　　我激动的望着天空璀璨的霞光，满心雀跃。
　　烟花……好久好久没有看了，喜欢。喜欢那瞬间绽放的美丽，华丽又绚烂，让人沉醉……是谁说过，烟花如人生，绚烂多彩，却凝聚不了永恒；又是谁说过，烟花似爱情，如过眼云眼，浮光掠影。
　　烟花的爱情，在于释放的美丽，静静的划过夜空，在相遇的刹那碰撞出永恒地火花，虽然美丽是短暂的，却是最幸福的时光。那样的爱情让人魂不守舍，明知是毒药，却在特定的时间特定的地点，不能舍弃。
　　轻轻把头靠在林仙儿肩上，我们的爱情是否也如这烟花般，只是一场华丽的放逐，转瞬的美丽？即便如此，真正能有幸遇到的有几人？我遇到了，我便是幸福的。
　　“若是喜欢，以后每年的中秋，我都为你放起烟花，可好？”轻轻一句话，便许下了一生的承诺。
　　四目交缠，十指相扣。
　　身后，烟花依旧灿烂……
　　————————————分界线——————————
　　天空的烟花依旧在绽放，那瞬间即逝的美丽依旧清晰的照亮着无边的夜空，也照亮了角落里那双阴鸷的眼睛。
　　“尽快查清楚那两个人的底细。”
　　“是！”阴暗处传来恭敬的回话。
　　“还有！”眸中凶光一闪：“今日刘学谦太过招摇，找人好好教教他，什么叫做安分守己！”
　　“属下领命！”
　　凌厉的目光射向前面相偎的两人，冷哼一声：“很快你就会属于我了。”
　　(屁凉呀,先抱一个~~~~俺木有想到,这么久了你还在等着&lt;梦回&gt;,不是不更了,而是搬家了,想看更多精彩就来JJ,当然,这里我也会常来看看的.)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 烟花邂逅
更新时间2010-7-11 0:16:31  字数：2704

　中秋已经过去很多天了，可那晚的烟花带给我太多的震憾，便沉淀成了心中的念想。在这样一个物质匮乏，缺少娱乐消遣的时代，放烟花成了唯一的奢侈。
　　“少爷，您要的烟花已经买来了。”家仆阿德抱着一堆花花绿绿的东西，恭敬的立在门口。
　　正翘着二郎腿晃脑看书的我，欣喜的跳起来：“辛苦你了阿德，这是金福楼的芙蓉糕，你拿去尝尝！”顺手把桌上的一盒糕点递给他。
　　“谢少爷赏赐！”阿德高兴的接过糕点，喜滋滋的离去。
　　“少爷，这还没到成亲的日子，您买这么多烟花做什么？”一旁服侍的丫鬟青儿不解的看着那些五颜六色的烟花，还有一脸兴奋的我。
　　拿起一个“大地开花”，想象着夜空中绽放的美丽，我挑了挑眉：“谁规定非得娶亲过节才能放烟花？我说今天放，咱们就今天放！你快去把林小姐叫来！”
　　“是！”青儿眨巴眨巴眼睛，似乎仍理解不了我的做法，挠着头退了出去。
　　今日阳光明媚，晴空万里，夜晚一定会繁星密布，朗月清风。嘿嘿……是个放烟花的好日子！
　　当阔少最大的好处，就是当别人等人放烟花时，而你却可以放烟花给人看。
　　“青儿说你准备今晚放烟花？”人未至，声已到。
　　抬头看向来人，不觉眼前一亮。娇艳的桃红衣衫衬托出玲珑的身段，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，惹人暇思；纤纤细腰用一条白色织锦腰带盈盈束住，清清袅袅，笑魇如花，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。
　　见我目露惊艳，林仙儿唇角一勾，身子轻轻转动将长裙散开：“怎么样？这身衣裙可好看？”
　　合上微张的嘴巴，我有些不悦道：“平时见你都是素衣着身，清清淡淡，今日怎么穿得如此……妖媚性感。”明知道府中有人对她虎视眈眈，还穿的这么暴露，不是故意要惹人犯罪吗？
　　林仙儿挑了挑眉，但笑不语，上前拉起我的手坐下。
　　“这是今年最流行的款式，你娘说我原来的装扮太过素淡，对于即将成亲的人，就要穿的喜庆艳丽些，便亲自挑选上好的布料，找人缝制。目的嘛……”她斜睨了我一眼：“就是让我女为悦己者容，讨她的宝贝儿子欢心，好让她老人家早点抱上大胖孙子。”
　　“要死呀！”我羞红着脸抽出手，娘怎么会有这种想法？
　　“这么容易害羞，怎么做人家夫君？”她掩嘴轻笑，戏谑道：“放心！我只在你面前穿！吃不了亏的！”
　　“你敢穿给别人看！”嗔怒地睨了她一眼，余光瞄到桌上的那堆烟花，想起叫她来的目的，随即道：“一会把衣服换了，晚上去放烟花。”
　　顺着我的目光望过去，林仙儿疑惑的指着那些物什问道：“怎么想起要放烟花了？”
　　“听过烟花的故事吗？”我望向窗外，目光变的深邃起来：“一砾微尘拜伏在上帝脚下，它虔诚的向上帝乞求将它变得使人人都惧怕，上帝便将它变做火yao。火yao争战南北，人人惧怕躲避，但同时人人痛恨火yao带来的家破人亡的苦痛，所到之处，人必唾之。于是，火yao再次来到上帝脚下，乞求上帝将它变得美丽繁华，能让看到的人感到快乐和幸福。上帝微笑，将它变做烟花。烟花在天空恣意绽放，给人类带来快乐，但人们却遗憾烟花刹那的灿烂过后便要永堕尘间。烟花第三次来到上帝面前，乞求上帝延长它的生命，上帝颔首，命烟花静等五十年。当烟花再次复出时，人们无不感叹五十年未见的美丽，终得再次遇见。而烟花也终于得解上帝之意，生命也许真的只有一瞬间，但对于烟花来说，瞬间，即永恒。”
　　“你想将这瞬间留为永恒，花开绚烂时，爱到最浓时。”林仙儿一眼撞入我莫名凝视她的目光之中，刹那间清且浅的眼眸中仿佛有一尾斑斓的鱼款款游过。
　　————————————分界线————————
　　薄纱轻笼，月色溶溶，果然是个放烟花的好日子！
　　“阿德说的话可不可信？走了这么远怎么还未见到他说的地方？”
　　“快了快了，前面应该就是了。”
　　寂静的街道上，一蓝一白两道身影匆匆前行，偶尔有几个行走的路人投去好奇的一瞥，奇怪如此夜深之时还有人提着包裹赶路，何况所去方向又是荒僻的城郊。待看清二人面貌时更是一惊！男子俊俏女子柔美，相貌自是无可挑剔，而行径却大为可疑——难道又是一对私奔的苦命鸳鸯？
　　着急赶路的我自是无暇猜想他人所想，一路牵着林仙儿的手疾行。在阿德那儿打听到城西有片空地，正是放烟花的好场所，于是用完晚膳我便推脱身体不适早早回了房，待到夜深人静时偷偷连人带花一起卷走。虽然莫老爷同意了我与林的婚事，可并不代表我的地位会从最底层“嗖”的一下跳到金字塔的顶端，何况又有莫安富在一旁虎视眈眈，所以我还是明着老实本份，暗里再渡粮仓。可是，这往西都走了好长一段路了，怎还未见他说的空地？
　　隐约看到前方有一片树林，我不由加快了脚步，却一不留神被石子绊了一跤，连人带花摔在地上。
　　“文，你没事吧？”林仙儿急忙将我扶起来，察看我身上有没有伤痕。
　　“我没事！”狼狈的拍拍身上的尘土，呲牙扯出一个笑容。看着散了一地的烟花，我懊恼的蹲下身子：“这些烟花可千万别摔坏了，不然咱们岂不白来一趟？”
　　林仙儿捡起一个“天女散花”，唇角一勾：“试试不就知道了？”说罢掏出火折子将其点燃。
　　只听“嗖”的一声，烟花飞上了空中，伴随着一声轰响，天空瞬间绽放出无数朵绚烂夺目的彩花，惊叹于这美丽的同时，我听见前方草丛中传来一阵悉悉索索的声音，似乎还有凌乱的脚步。再看四周，树影婆娑，空无一人，不知何时我们已经走到了城郊。脑海里顿时浮现出一群凶神恶煞的强盗手持大刀的样子，那冰冷的刀刃仿佛已经架在了我的脖子上，我忍不住打了一个哆嗦，早知道就带家仆跟随，这荒效野岭的若是遇着歹人，一无寸铁二无缚鸡之力，可如何是好？
　　“文，那边好像有人！”林仙儿警觉的看着前方，眉头不由蹙了起来。
　　“哪……哪有人？”正想着歹人，她就来这么一句，吓的我抱紧胳膊，只觉背后冒出股股凉气……不会真有强盗吧？
　　蓦地感到手心传来的柔软，抬头，对上一双温暖的眼眸，安抚我：“你在这里等着，我去看看。”
　　“不！我们一起！”目光坚定的望着她，微笑不自觉的浮上脸宠，幸福就在我的手中，有她陪伴，我还有什么可害怕的？
　　小心翼翼的拨开草丛，眼角余光捕捉到几个匆匆离去的背影，一阵风吹过，传来了他们零零碎碎的对话：“……快走……大人有令……烟花……有人发现……”
　　嘎？！还真有一帮盗贼匪徒在干坏事？合着我们先前放的烟花让他们以为败露了行踪，这才落荒而逃？可真是误打误撞当了英雄。
　　自嘲的笑了笑，正欲转身，一声微不可闻的呻吟却传入耳中。还有人？！我与林仙儿相互对视一眼，悄悄地朝声音来源走去。
　　越往前走，呻吟声就越清晰，我不觉攥紧拳头，顺手捡起一块石头，若是歹人，用它也可以防防身。
　　“有人受伤了！”走在前面的林仙儿突然低叫一声，脚步停了下来。
　　顺着她的目光望去，只见皎洁的月光下，一抹熟悉的白色身影正蜷缩在草地上，因距离较远看不清面孔，可看他痛苦的样子，应该受伤不轻。正犹豫着是否上前，对方似乎察觉到我们，黝黑的眼眸望过来。
　　是他？！
　　我满心犹疑，忙加快脚步走过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 再遇刘公子
更新时间2010-7-12 0:07:08  字数：3816

　晚风轻轻梳理着月光的长发，新月弯弯，默默注视着眼前的一切。
　　剑眉、清目，即使受伤也透着让人无法漠视的冷清。果然是他！刘学谦！
　　看他满身血污，浑身上下无一完好，他究竟得罪了什么人？会下得如此毒手？
　　“刘公子，你暂且忍耐一下，我们这就把你送到药堂去。”瞧他这一身伤势，真的不轻。
　　“不……不能……去……去……药堂。”他喘着粗气，断断续续说完这些就昏了过去。
　　我皱起眉头，不去药堂去哪里？
　　“文，看来事情并不像我们想的那么简单。”林仙儿摸了摸下巴，一脸的深思。
　　是不简单！记得刚才的那些人曾说到什么命令，看来这不仅仅是一场打劫伤人的案件！本来我是不该多管闲事的，姑且不说他一身的伤会惹来是非，单是他的仇家就不是好惹的主。可是，既然让我遇着了，曾经也有过一面之缘，又怎么忍心见死不救呢？
　　当即果断道：“把他送到莫府！”
　　林仙儿似乎猜到我会这么做，顺从的帮我扶起刘学谦，欲言又止，当目光触到他身上的伤痕时，眸中露出一丝不忍，最终化为一声叹息：“人命关天，咱们还是赶紧走吧！”
　　唇角微勾，世人只知她淡漠清高，又有谁看清她冰冷的外表下，那颗火热柔软的心？
　　一路蹒跚，走走停停。虽然刘学谦乃一介书生，但毕竟也是七尺男儿，我与林仙儿费了好大的劲才撑到家门口。避开众人耳目，偷偷从后门溜进府里，把他安置在了我的房间。
　　“小青！”我唤来丫鬟：“你赶紧去街上请个郎中过来。”
　　“是。”小青伸着脖子朝里面瞅了瞅，乌溜溜的眼珠子转了两圈，机灵的退下。
　　望着她离去的背影，林仙儿有些担忧道：“你大哥可是正等着捉我们的把柄，不怕她告密？”
　　“小青是自己人。即使莫安富知道，我也有办法应对。”勾起唇角，一个计划已在心中逐渐成形。
　　———————————分界线———————————
　　第二日，一阵急促的敲门声把我从睡梦中吵醒，揉着酸痛的肩膀，我不情愿的起身。事实证明，这地铺确实没有床铺来的舒服！
　　刚把门打开一条缝，我便被一股很大的冲力撞倒在地上，正想开口教训哪个不懂规矩的下人，一抬头发现来者却是莫安富。
　　他大刺刺的走进屋内，睨了眼被布幔遮的严实的床榻以及地上凌乱的铺盖，上前将我扶起来，态度来了个一百八十度的大转弯：“三弟没摔疼吧？都怪当哥哥的太过粗鲁，你可莫要生气！”
　　“没……没事。”我傻傻地站起来，一时忘了反应。他今天这是怎么了？
　　目光又睨了眼床榻，莫安富貌似不经心的问道：“三弟今日怎么有床不睡改睡地铺了？莫不是这床睡的不舒服？明天我让下人再给你订做一张。”
　　“呃……不是，这床很好，无须更换，只是郎中说我体质虚弱，需多接触地气调节，这才有此一举。”回过神来，我忙找借口推托。本来想好说词，只等他开门见山审问，谁料他非要拐个弯抹个角，不知葫芦里卖的啥药，我也只好见招拆招，随机应变了。
　　“若是三弟的身体能够硬朗起来，倒也能帮爹分担些家里的事务，以你的聪明，定能解决很多麻烦。”他眯了眯眼睛，露出一副慈兄模样。
　　正题来了！我冷笑，说了这么多无非是绕个圈子让我跳！如果我偏要跳到外面呢？亦装出一副孝弟状：“家里出事了吗？”
　　莫安富忙点点头，正要开口，我叹了口气：“可惜文轩没什么本事，家难临头却不能鼎力相助，实在惭愧！”说到最后，我垂头低叹，一副懊恼的表情。
　　“嗳——”莫安富拍了拍我的肩膀：“这件事还非得三弟帮忙才能解决。”
　　我挑了挑眉，未置可否。
　　神秘兮兮的凑过来，他一脸的高深莫测：“其实……是知县大人想要见见你。”
　　“知县？”我有些意外：“他为什么要见我？”
　　“这个嘛……”莫安富目光闪烁，干笑两声：“王知县喜欢游山玩水，走访名胜古迹，得知你去过洛阳城，便想同你探讨一下那里的风土人情。”
　　理由似乎合情合理，但我总觉得哪里不对劲：“去过洛阳城的又不止我一个，为什么非要找我？”
　　“别人去过哪里知县大人怎么知道？只是在一起聊聊天喝喝茶，难道还要贴个寻人启事搞的满城皆知？”莫安富不禁有些气恼，语气重了些：“虽说咱们家现在的生意做的还不错，但商场变幻无情，总要找个有实力的靠山才行。你若能投其所好，哄得王知县开心，莫府以后也就有望了。”
　　这就是真正的目的？一番话说的天衣无缝让人找不出破绽，又给我戴了这么一顶高帽子，我若是不同意怎么也说不过去。不过，对方是奸诈的莫安富，事情又怎么可能会像他的说的那么简单？
　　慢慢踱步到桌前，我倒了杯清水漱了漱口，淡淡说道：“如果我说不呢？”
　　莫安富小眼微眯，目光不觉凌厉起来：“这可是关系着莫府的利益，你当真撒手不问？”
　　“问又如何？”我挑了挑眉，把杯中清水倒入盆中，细细研究上面绘的花鸟：“这里的一切都已经写上了你莫安富的名字，二哥也被你赶出了家门，剩下我这一介弱流又岂是你的对手？以后莫府是好是坏都与我无关，我为什么要帮？”
　　攥了攥拳头，莫安富咬牙说道：“二弟根本就是被你设计陷害！”
　　“哼！”我冷冷一笑：“如果不是你在第一时间把这个消息告诉陈伯父，他也不会这么顺利的入赘陈家，让你不费吹灰之力就把最强劲的对手除掉！”螳螂捕蝉，黄雀在后，他以为我不知道他打的什么主意？
　　“这只是你的一面之词，凡事要讲究证据的，三弟！”莫安富并不争辩，阴阳怪气的睨了我一眼，快步来到床边，“唰”的一声拉开布幔，刘学谦苍白的脸便露在了我们面前。
　　“你！”我咬牙，没想到他会来这一手。
　　莫安富得意的大笑起来：“哈哈！我的好三弟啊！若是你不同意帮我，那为兄也只好拿着这个证据去找爹；可如果你帮了我，最后也要落个被扫地出门的结果。啧啧！可真是为难啊！”
　　小人！我鄙夷的啐了他一口：“少惺惺作态！我是不会同意去的，你去向爹告状吧！我要梳洗了，不送！”说罢，转过身子不再理他。
　　“好！你有种，给我等着！”气极败坏的丢下一句狠话，莫安富愤愤离去。
　　果然！没让我等多久，两名家仆便强行把刘学谦抬到前厅，做为他的暂时监护人，我也只得尾随。
　　来到前厅，便见刘学谦的担架赫然摆在正中间，而莫安富正跷着二郎腿幸灾乐祸的瞧着我，想到他无事挑起事端，我不由怒从心起。而莫老爷却双目微闭，手指轻叩红木几案，发出沉闷的“咚咚”声，摸不准他是喜是怒。
　　幸好，我是有备而来！遂拱手道：“爹，文轩有一事禀报！”兵法上有一招叫先发制人，反被动为主动，扭转乾坤，制伏对方。
　　“嗯。”莫老爷淡淡应了声，倏地睁开双眼，目光灼灼望向我：“我也有事要问你。”
　　“请爹听文轩说完，再问不迟！”瞥了眼莫安富，我不慌不忙应道：“今早大哥来找文轩商议，担心日后他若继承家业，恐经营不善，毁了爹辛苦打来的万贯家产，便想为咱家找个靠山，以后若是家道中落也好有个奔头。”
　　“你胡说！”莫安富“霍”的站起来，急急争辩：“爹！我不是这个意思，我……”
　　“大哥息怒！”我冷冷打断他：“若不是为了这个原因，我们莫府生意如火如荼，正是事业高峰，为何要找个白吃白喝，还要当祖宗供起来的靠山？”反击开始了，等着瞧！
　　“你——”莫安富气极，“砰“的一声放下手中茶杯，缓缓起身：“王知县是咱们这的父母官，上至富贾商绅下至市井平民，谁不想和他套上交情？若能拉拢他做靠山，那些布行商铺又岂会是我们的对手？”慢慢行至我身前，他转过身来，阴阴的瞪了我一眼：“三弟未曾经商，又怎知其中利弊？”
　　“我是不曾经过商，但我知稳建经营，笃守信誉方为经商之本，靠山并不一定可靠，真正要靠的是自己。”无视他的盛气凌人，我以四两之力驳回他的千金之压。
　　“好了！”莫老爷摆了摆手，制止了我们的争执：“安富说的也不无道理，商场如战场，我们总要为自己留条后路，即便你不做也会有他人去做。文轩啊！虽然你有些小聪明，但这经商之道你还要向你大哥多多学习才是。”
　　切！我瞥瞥嘴，说到底还是偏向他的大儿子。既然爹不疼娘不爱，那我只好自个儿帮自个儿了。
　　“爹教训的是！为了将功补过，文轩特向爹推荐一个有实力的靠山。”这才是问题的关键！卖了个关子，满意的看到莫老爷感兴趣的目光，我将计划说出：“王知县充其量也只是个九品芝麻官，而我有一朋友却大有前途，将来做到一品大官不在话下。”
　　“就是他？”莫安富不屑的指了指躲在担架上的刘学谦，嗤笑出声：“爹还没有向你追究这件事呢！一个被人追杀的穷酸书生会有什么实力？”
　　“大哥此言差矣！若是只凭外表就评论一个人的成就，那还要科举做甚？刘公子才华横溢，定能前途无量！”我轻松回击，一脸的自信。
　　莫安富听了挑了挑眉，不怀好意的瞟了我一眼，转身对莫老爷道：“爹，此人来历不明，看他一身伤势定是哪个在逃钦犯。三弟他私自窝藏已属大罪，若不及早将此人交给官府只怕会牵连大家。”
　　没想到他避开“靠山”实力，专挑“窝藏”之罪，这危言耸听的效果确实不错，只见莫老爷颇颇点头，一脸的严肃：“文轩，你私藏钦犯我还未追究你的责任，还不赶快把这个什么刘公子送到官府，再跟王知县好好套套近乎。”
　　这怎么行？我急切的看着他，飞快的开口：“爹，刘公子并非钦犯，他乃‘谦云诗仙’其一的刘学谦，曾名喻全城，以他的才华，今年科考定能一举夺魁！”目光复杂的看了眼仍然双目紧闭的刘学谦，筹码啊筹码，你可要给我争口气！
　　“刘学谦？！”莫老爷惊讶的看着担架上的人：“就是那个和王小姐并称‘谦云诗仙’的刘学谦？他不是……”倏地停住口，拧眉深思起来。
　　看莫老爷吞吞吐吐，似乎另有隐情，我不由问道：“爹知道他？”
　　“全城上下谁不知道刘学谦？”莫安富收起惊讶的表情，不屑的哼道：“一个穷酸书生妄想攀高枝娶王知县的女儿。也不看看自己是谁，以为比别人多读了几本书就自命不凡称什么诗仙，就他那馊样能跟人家千金大小姐比吗？哼！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　什……什么？！我大脑出现短路。此王小姐与彼王小姐难道同属一人？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 争议
更新时间2010-7-14 23:09:58  字数：2633

　莫安富的一番话让我吃了一惊，难道王云裳正是王知县的千金？那么……我皱了皱眉，整件事的前因后果也就不难理解了。
　　刘学谦与王云裳两情相悦，而王知县却嫌贫爱富棒打鸳鸯，不仅拆散了两人，还派人威胁殴打刘学谦，使他空有满腹才华却无用武之地。这人真够可恶！恨恨的想着，更加坚定我不去见他的决心。
　　“我刘学谦即使再不堪，也不会为了金钱权力出卖自己的感情。”突然冒出的清冷男声将我们吓了一跳，原来不知什么时候刘学谦已经醒了过来，挣扎着坐起身指责莫安富对他的侮辱。
　　见我们争议的对象醒来，我忙上前将其扶起，关切道：“刘公子，你感觉好些了吗？”
　　淡淡扫了我一眼，清冷的眼眸微起波澜：“是你救了我？”
　　不是我还会是谁？我翻翻白眼。不过……毛爷爷曾教导我们要向雷锋同志学习，所以咱还是低调点吧！
　　“其实我只是刚好路过，换做其他人也一定不会见死不救的。”这话说的够谦虚吧！
　　“多管闲事！”凉凉的丢下这句话，他甩掉我的手挣扎着要站起来。
　　飕……飕……，寒风吹过，一群乌鸦在头顶盘旋，我心中一片冰凉……
　　我没听错吧？我为了他在这忙前忙后搞的焦头烂额腹背受敌，他不说声谢谢也就算了，反而嫌我多管闲事！这都什么世道啊！欠钱的是大爷，救人的不落好。天理何在？良心何在？
　　“我说三弟啊！你又何必在这假惺惺的做好人呢？还是听大哥的话，乖乖的去见王知县吧！”莫安富不怀好意的睨了我一眼，在一旁说着风凉话。
　　想都别想！我赶忙拉住筹码，急切道：“本届科考即将举行，刘公子不想金榜提名，名利双收吗？”
　　“与我何干？”不咸不淡的丢了句话，刘学谦踉跄着向门外走去。
　　哎呀呀！这人怎么这样？我生气的瞪着他，难不成是我看错了他？一点上进心都没有，让我怎么帮他？他又怎么帮我？
　　眼看着他就要走到门口，不甘心真的去见那个什么知县，我只得跟上前，压低声音道：“若你此次秋考得举，我保你与王小姐双宿双fei。”重赏之下必出英雄！心爱的人做筹码，我就不信他不动心。
　　果然，刘学谦身形一顿，迈出的左脚愣是悬在半空，在去与留之间徘徊不定。门外的阳光照射进来，为他笼上一层朦胧的光晕，透过那亮光依稀可见他额头上崩出的条条青筋。半晌，他默默转身，僵硬的挺着脊背，步履蹒跚的走向厅内。
　　这……算是同意了我的条件？哎呀呀……爱情的力量果真是伟大啊！
　　回过神，我向莫老爷进言：“爹，所谓放长线钓大鱼，王知县是有权有势，但若是离了这一亩三分地，他也呼不了风唤不了雨。既然找靠山就要找真正有实力的，刘学谦才思敏捷，拉拢他绝对稳赚不赔。”莫老爷是生意人，相信他会算清楚这笔帐的。
　　莫老爷捋了捋胡须，看样子似乎有些动心，正待开口，莫安富朝他使了个眼色，抢先说道：“纵使刘学谦榜上有名也要等到明年才能任职，眼下最明智最对我们有利的选择只有王知县。爹应该知道他们二人的关系，若是让王知县得知我们私藏刘学谦之事，别说这靠山，只怕连莫府都难逃其咎。王大人那边我已经安排妥善，现在只等三弟点头，是去是留您就看着办吧！”
　　扔下这个烫手山芋，莫安富气定神闲的坐下，继续翘着二郎腿喝茶。
　　见状，莫老爷拧眉深思，良久，叹了口气：“文轩啊！事情既已到了这一步，爹只能给你两个选择，要么把这个刘学谦交给王知县处理；要么就照你大哥的安排去做。马上就到你成亲的日子，我可不想触了霉头，节外生枝，明白吗？”
　　言下之意，若我不同意，只怕连婚事也要取消了？我挑了挑眉，心中冷笑，这父子俩还真是如出一辙，专挑人的软肋攻击。
　　“既然如此，那文轩只好按大哥的意思去办了。”低眉顺眼的做出恭顺的样子，既然硬碰硬不行，咱就来软的。我只答应去见王知县，至于会不会说出什么不恭的话，做出什么不敬的事，那就不得而知了。
　　听见我答应去见王知县，本是默然垂首的刘学谦猛然抬头，欲言又止：“你……”
　　我摆了摆手，打断他：“刘公子请放心，我是不会把你给供出来的。”虽然你不承我的情，但我也不会因此就把你给卖了。
　　刘学谦面色微红，目光淡淡瞥向别外：“我刘某虽是一介书生，但也不是贪生怕死之辈。我只是想提醒你，王知县并不简单！”
　　哦？他这是在担心我吗？我饶有兴趣的瞅了瞅他。刘学谦，他究竟是怎样的一个人？一身荡然释古的气度，扬眉之间四溢才情的高远，清高自负，淡漠薄情。这是他的真性情？亦或是伪装的面具？
　　勾起唇角，本是无意救人，却偏偏生出这诸多事端，事情的发展似乎更有趣了……
　　—————————————分界线—————————
　　翌日清晨，阳光普照大地，一辆马车从莫府缓缓驶出。
　　“从家到县衙离的不远，为何不步行前去？”掀起车帘一角，外面只有稀疏的几个行人，各家店铺商贩开始张罗起来，准备迎接新一天的开始。清晨的集市，虽不热闹，却别有一番清新纯朴的韵味。
　　正在闭目养神的莫安富懒懒开口：“知县大人既然安排了马车，自是看得起你，问那么多做什么。”
　　放下车帘，睨了眼依旧假寐的莫安富，我心中不由犯起嘀咕，这个王知县到底搞什么明堂？哪有大清早就见客的道理？还要坐上马车生怕被人瞧见似的。行径古怪，动机不纯。难道……他们在秘密贩卖人口？我倒吸了口气，历史上奸商与官府勾结坑蒙拐骗的不在少数，他们该不会是想走到城外再把我给悄悄解决了吧？缩了缩脖子，我只觉一股冷气直穿后背。想起出门前林的担忧，难道真应了她的那句话，此行乃是见客为名，陷害为实？
　　猜测间，马车忽然停了下来，只听马夫喊道：“衙门到了！”
　　莫安富倏地睁开双眼，推了推我：“下车吧！”
　　踉跄着下了马车，迎面便看到衙门前摆放的两尊威武的石狮，血盆大口正朝我呲牙咧嘴，似乎在炫耀着身后的这座府邸所赋予它的荣耀与权威。衙门？不就是现在的法庭吗？看着这座气派的府衙，不知里面又是怎样的光景？
　　随着一位衙役进到前堂，“明镜高悬”四个金字大匾便映入眼帘，匾额下为知县审案暖阁。三尺法桌放在暖阁内木制的高台上，桌上置文房四宝和令箭筒，桌后放一把太师椅，暖阁两侧分置仪仗及刑具，倒与电视上演的无甚两样。堂内雕梁画栋，彩绘清晰美观，无形中透着一股威严神圣。
　　记得在一本书上曾看过，衙门的“衙”，本作“牙”。先秦时代武将仪仗“像猛兽以爪牙为卫，故军前大旗谓牙旗”。唐俗尚武，乃通呼公府为“公衙”，府门为“牙门”。后来，“字称讹变，转而为衙”。衙门衙门，本是公正廉明之地，但历史上真正清正廉洁的好官又有几个？猛然想起那句“衙门朝南八字开，有理没钱莫进来”的名言，便再也对它生不出几分好感。
　　进门甫站定，莫安富便把我丢在一边：“你先在这等着，我去向知县大人通报一声。”不待我回话，径自向厅内走去。
　　这通报不都是下人们的事吗？皱眉看着他离去的背影，那种不好的预感又袭上心头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 知县召见
更新时间2010-7-16 0:11:09  字数：2511

　等了一柱香的时间，仍不见王知县，就连莫安富也没了踪影。我不免有些焦躁，在厅中来回走了数圈，终忍不住一甩衣摆抬腿就要去后堂寻人。
　　刚迈出一步，便听到甬道里传来纷纷沓沓的脚步声，似乎有很多人朝这边走来。我正猜想发生了什么事，一群身着兵服的衙役便鱼贯走了进来，训练有素的站立在两边。
　　嘎？！这……这不会就是传说中的仪仗队吧？王知县也太盛情，我只不过一个无名小卒，居然让他发动这么多人举行如此隆重的迎客仪式。美滋滋的想着，却听两边传来一阵震耳的敲棍声，随之衙役们一齐发喊起来，一时间“威武”之声响彻整个厅堂。
　　被这突出其来的响声震的脚下一软，我一个趔趄跌倒在地。
　　“哈哈哈！”这时，一身穿官服的中年男子大笑着从后堂走出来，甫坐上太师椅，便把惊木一拍，喝道：“台下所跪何人？”
　　跪？我瞅了瞅自个儿曲腿半卧的姿势，原来跪也可以有很多种？瞧瞧这阵势，感情是想给我来个下马威？
　　一个挺身站起来，我拍了拍手上的灰尘，无畏的望向台上的人：“阁下就是王知县？”
　　中等身材，年约四十，容长脸，鹰勾鼻，一双狭长的眼眸似睁似闭，相貌倒也端正。只是，看他额头窄小，两眉虽浓密，眉心却微微突起，正应了相书上的那句话：眉间窄小，非奸即诈。尤其是那双狭长的凤眼，总是有意无意迸出犀利的精光，让人心底莫名的泛起一丝寒意。
　　“大胆刁民，见到知县大人还不下跪行礼？”衙役的一声厉喝打断了我的遐想。
　　撇了撇嘴，我一脸的凛然：“男儿膝下有黄金，我莫文轩向来只跪天跪地跪父母。且不曾杀人放火，既是无罪又何来下跪之说？”
　　“好狂妄的年轻人！”细长的凤眼眯了眯，眸中厉光一闪，直直向我射来。
　　心底不由打了个颤。他是官我是民，民不与官斗的道理我还是懂的，为逞一时之快得罪他这个地头蛇委实不是个明智之举。抬头迎向他锐利的目光，谦恭道：“我本无意冲撞大人，只是不知大人待客之道如此与众不同，若有唐突，还请见谅！”
　　“哦？”若有所思的望了望我：“常人莫说来这府衙，便是见了诸多衙役也要双腿发软，你一黄口小儿却如此镇定，先前倒是让我小瞧了你。”
　　“平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。文轩做事光明磊落，为何要怕？”坦荡荡的回望过去，当官的又有什么了不起。
　　“你与你兄长很不一样！”无波的眸底激起一圈涟漪，王知县挥挥手，两旁的衙役一一退下：“既然不怕，那就随我来吧！”说罢，起身向后堂走去。
　　挑了挑眉，怎么搞的像雄枭会面似的，先是立威助阵，这会子又故弄玄虚，接下来会不会再过五关斩六将弄个火盆子跳跳？
　　“不是光明磊落凡事不怕吗？怎么还不跟来？”洪亮的声音自厅后传来，我一个激灵，赶忙跟上。
　　出了前厅便是一个庭院，王知县正坐在院中的八角亭中，气定神闲的等着我，亭内除了一个侍候的丫鬟,再无他人。我记得莫安富也到了后堂，怎不见他人影？
　　“你兄长已先行回府了。”王知县淡淡瞥了我一眼，示意丫鬟沏上两杯清茶：“新到的龙井，平时只进贡宫中，一般人可是喝不到的。”
　　“大人如此盛情，让文轩受宠若惊！”我忙起身拱手道谢，脸上亦装出一副感恩戴谢的表情。对于莫安富扔下我独自回府的行径，我早习已为常，可这王知县如此殷勤，又为哪般？
　　“哈哈！你与他人不同，自要不一般对待！”别有深意的看了我一眼：“听闻你前段日子去了洛阳，可有何收获？”
　　真要聊天？还是……别有用心？我犹疑的望着眼前一脸和颜悦色的王知县，那双狭长的眼眸微微睑起，正耐心的等待我的回话。或许，先前的担忧只是我的多心？
　　“收获谈不上，倒是洛阳城的繁华让文轩大开眼界。”想了想，给了一个中肯的回答。
　　“莫公子正值年少，是否被那美酒佳人晃花了眼？”王知县睨了我一眼，嘴角擒了抹若有若无的笑。
　　想起在醉仙楼的那些日子，脸上不由红了红，说话也吞吐起来：“文轩家教甚严，未曾……去那烟花巷柳。”
　　“哦？”拖着长长的尾音，王知县灼灼盯着我：“听闻你那未过门的娘子，便是洛阳城最大的青楼花魁。”
　　疑惑的抬头，他没事调查这个做什么？
　　“婚姻之事全凭父母作主，媒说之约，文轩只是听命罢了。”
　　“如此说来，你的父母倒是开明的很，改天一定与令尊畅谈一番。”深深的睨了一我眼，端起茶杯，这番对话也算是告一段落。
　　风吹起，只剩光秃秃的枝丫在空中瑟瑟发抖，远处有一只不知名的鸟儿在空中盘旋，它使劲的扇动着翅膀，想要往那更高处飞翔，却因敌不过这寒风的侵袭，徒劳的挣扎了几下，便无力的垂落下来。恍惚中，自己变成了那只鸟儿，天高地远，却逃不脱命运的桎梏。暗自叹了口气，我偷偷瞥了眼王知县，平静的表情看不出波澜，只好惴惴不安的抿了一小口茶，顿时，浓郁的香气溢满整个喉间，浮躁的心竟奇迹般的平静下来。
　　“大人此次召见，想必不是聊天这么简单吧？”看来这位王知县很喜欢故弄玄虚，懂得利用自身的优势让对方不击则溃。而我，险些沉不住气中了招。
　　王知县但笑不语，扬起双手，“啪、啪、啪”几声清脆的掌声后便听到一阵悠扬的乐声响起，紧接着一群打扮妖媚的女子扭着腰肢迈着轻灵的舞步在院中款款舞动。那透明的衣衫遮盖不住曼妙的曲线，如玉的肌肤在阳光的照射下泛着诱人的光泽，若隐若现，惹人遐思。
　　感觉鼻中有热流涌出，我忙用手捂住，老天！我竟然没出息的流了鼻血！
　　“莫公子果然是年轻气盛啊！”王知县淡淡笑道，语中意有所指。
　　尴尬的端起茶杯遮在面前，我低首道：“大人见笑了！”因用手掌捂着鼻子，声音听着翁声翁气，让人觉得十分怪异。
　　王知县却不甚在意，打了个响指，院中的女子便停下舞姿，婷婷袅袅地向亭中走来。
　　“这些都是府上的舞妓，莫公子若是看中了哪个，要去了便是。”豪气的挥挥手，那些莺莺燕燕便一字排开站在亭前，一个个含羞带笑，温情脉脉地看过来。
　　被这一千二百伏高压击中，电的我浑身抖了三抖，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“大人美意，文轩心领了。只是家中早已订亲，女方温柔贤慧甚得我心，文轩无意再寻她人。”
　　王知县却不苟同：“先前还夸你父母开明，怎么这会倒迂腐起来？自古牡丹花下死，做鬼也风liu。左拥右抱可比十年共枕同一人要来的舒畅。”暧mei的瞅了瞅我，低笑两声。
　　我皱了皱眉，这知县大人是何居心？费尽心思使出美人计究竟意欲何为？
　　“大人，文轩是直性子，喜欢有什么话摊开来讲，大人有事吩咐下来便是了。”
　　“好！”似乎一直就在等着我这句话，王知县放下茶杯，利落的开口：“这一干舞妓全都归你，我只要一人。”
　　“谁？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 知县召见（下）
更新时间2010-7-21 22:24:54  字数：2991

　我心中一紧，该不会是……
　　“醉仙楼花魁林仙儿。”果然！红颜祸水啊！
　　想都没想，便断然拒绝：“林仙儿乃我未过门的娘子，便是将全城的美女送与我，也绝不会将其做交换。”三千弱水，只取一瓢。佳丽美眷又如何？终比不过伊人一笑。
　　“若是再加上城内所有布商的垄断权呢？”王知县眯起双眸，凌厉的目光锁向我：“你既然前来，也应知道此行的目的。”
　　“大人的条件是很诱人。”我挑了挑眉，这是在利诱或是威逼？交换的筹码确实能够让莫府的每一个人心动，但那不包括我。勾起唇角：“可惜文轩意不在此，更不会为了名利出卖自己的感情。”
　　“感情？”王知县嗤笑，斜睇了我一眼：“本以为你够聪明，终究也只是个未经世事的黄毛小子。”
　　对他的嘲讽我并未在意，只是淡淡笑道：“承蒙大人错爱，既然道不同，那文轩只好先行告退。”相谈两不欢的结局就是一拍两散。只是，既是摆的鸿门宴，又岂会让我顺利的离开？
　　果然，王知县眸色一紧，脸色拉了下来：“你以为你能走的掉吗？”手一扬，刚才那些摆“唬人阵”的衙役们突然平空冒了出来，将院子通通围住，中心便是我们所在的这座亭子。
　　“大人，这是何意？”我眯起眼眸，原来他早有防备，等着给我来个翁中捉鳖。
　　“既然莫公子难得来一趟府衙，那就多住两天再走吧！“起身，拂袖，强硬的丢下这句话，他便示意衙役将我带走。
　　“且慢！”挣脱了衙役的钳制，我拦住准备离去的王知县：“捉奸捉双，拿贼拿赃，大人抓人也要有证据，否则你就是滥用私权！”
　　“证据？”王知县睨了我一眼，转身又坐了下来：“我，就是证据！你对朝廷命官出言不敬，把你拿下有何不妥？”
　　看来道理是讲不通的，我蹙起眉头，难道就任之欺凌？手指不经意的摸到藏于袖中的玉佩，脑海中闪现一个念头，或许……我可以……
　　“大人可知当今圣上正在洛阳城，而此地离洛阳不过数百里。据我所知，皇上清正廉明，最恨那些贪官污吏，若是大人滥用私权强抢民女、迫害良民之事传到皇上耳朵里……”我顿了一顿，别有深意的瞅了瞅他：“这‘王知县’三字怕是要改上一改。”哼！你的官大，我就找比你大的来压！
　　“你在威胁本官？”似乎听到一个很好笑的笑话，王知县仰天大笑，肩膀就像秋风的落叶般抖动的让人心慌，忽地抬起头，阴鸷的目光直直向我袭来：“我倒要看看，你这个良民如何进得了行宫见得了皇上。”
　　“非常不凑巧。”我咧嘴，露出一口洁白的牙齿：“我刚好与皇上的女婿是好兄弟；刚好在他们成亲那天又见到了皇上；刚好皇上还热情的邀请我过些日子去洛阳宫做客。”一连迭的说完，抬头看了看王知县阴晴不定的脸，心里松了口气，此举貌似压对了。
　　王知县却一脸的质疑，重新上下审视了我一番，想确定我话中的真假：“随便拿皇上做挡箭牌，可是要杀头的。”
　　“大人即查得林仙儿的身份，我刚才所言又岂会逃得了你的耳目？孰真孰假一查便知。”我耸耸肩，两手一摊。事实就是事实，我是真金就不怕你的火炼。
　　看我一脸淡然，似乎找不出任何可疑，王知县不由拧起了眉毛，手指轻叩额头，状似深思的瞅着我。良久，他轻轻摇了摇头，右手一摆，那些衙役纷纷退了下去。
　　“不要得意，下次你就不会这么好运。”
　　“那文轩就等着大人拿好证据来抓我。”极绅士的行了一礼，勾起唇角，我扬长而去。
　　“大人。”从假山后走出来一个瘦小的中年男子，留着一撮八字胡，尖嘴猴腮，一脸的精明。他径直走到王知县身边，恭敬的立于一旁等待命令。
　　“砰”王知县一拳砸在石桌上，茶杯顿时被砸的粉碎：“你不是说他只是普通布商家不受宠的小少爷吗？什么时候成了驸马爷的兄弟？”威严的声音中透着些许怒意。
　　“是属下失职，还请大人责罚。”男子垂首低眸，语气颇为惶恐。
　　“罢了！”王知县深深地盯了他一眼，左手轻轻摩挲下巴，低语道：“看来，我要再另想它法。”
　　“大人……”男子抬头望了望一脸深思的王知县，欲言又止。
　　“说！”
　　男子似乎有些犹豫，最终还是开了口：“大人想要什么样的女人没有，何必为了这个女子大费周折。”
　　“你不懂，此女子与那些庸脂俗粉不同。“王知县眯起眼眸，思绪仿佛又飘到了那个烟花纷飞的夜晚。只是惊鸿一瞥，却惊为天人，让人魂牵梦萦。
　　——————————分界线————————————
　　穿过公堂，眼见四下无人，我不由加快了脚步。虽然拿莫容言唬住了王知县，可万一他遵循“县官不如县管”的原则，给我来个先斩后奏，我也奈他不何。何况这兄弟之称也只是我一厢情愿，若是细查下来知道我中间还隔着莫青云，怕是不会这么顾忌了。这般想着，脚下不由急切起来，还是赶紧回家同林商量商量吧！
　　焦急的跨过府衙门槛，只顾低头看路并未注意前方，待察觉一道明黄的身影向我撞来时，想躲开已晚，只得急急侧身，但还是被撞的一个趔趄，手中一直攥着的玉佩因这冲力甩了出去。
　　顾不得手臂撞的生疼，我忙将玉佩捡起，却发现玉佩被摔成两半。
　　这可是上好的羊脂玉啊！无限心疼的捧着此时已毫无任何价值的玉佩，我把愤恨的目光瞪向那个肇事者。
　　“等一下！”看她似乎并不知情，依然径自朝前走去，我只好出言提醒。
　　黄色的身影顿了顿，停下了脚步转过身来：“方才不小心撞着公子，还请公子见谅！”
　　是她！王云裳！
　　不同于那日的艳丽，今日她犹如一朵娇柔的百合，飘逸的裙衫被风吹起，恍如天上的仙子下凡般。怪不得清高自负的刘大才子会对她动了凡心，如此绝色佳人当真与他是天造地设的一对啊！只是她略施薄粉的脸上似有几许忧郁的神色，使得那双细细的柳眉微微蹙起，更显其柔弱的姿态，还有那双秋水明眸，为何泪意涟涟？
　　“小姐。”后面有一个丫鬟打扮的女子气喘吁吁的追来，赶到她身边慌忙劝道：“小姐千万不要动怒，这事我们还是先找夫人商量商量吧！”
　　“娘只会听爹的安排，说了也是没用。”王云裳的脸上有着忿然。
　　我立在一旁，倒也忘了向其追究责任，只是暗暗疑惑，如此大家闺秀，何事会这般匆忙？不期然对上她打量的目光，晒然一笑：“王姑娘可还记得在下？”
　　“是你！”王云裳眼睛一亮，掩去一脸忧伤：“那日有幸识得公子才华，未能及时讨教，没想到今日还能有缘再见。”
　　谦虚的笑了笑：“哪里，‘谦云诗仙’才艺出众，博古通今，文轩应向你们好好请教才是。”
　　王云裳眼神黯了黯：“只怕以后不会再有什么谦云诗仙。”
　　我听出她话中的落寞，以为是担心情路坎坷，刘学谦会移情别恋，便安慰道：“你与刘公子本就情投意合，上天一定会怜悯让你们终成眷属，相信时间会成就一切的。”
　　谁知她并未释然，反而露出一抹苦笑，悠悠叹道：“爹爹已决定将我许配给郑员外的儿子，只等他此次科考得举便将我迎娶进门。”叹息一声，眸中苦涩更浓。
　　又搞逼婚？我暗暗摇头。二十一世纪民主自由惯了，对于这古人的封建专制还真是苟同不了。看着眼前的佳人一副梨花带泪我见犹怜的模样，再想到府上那位为伊消的人憔悴的痴情郎，内心的善良因子开始泛滥起来。
　　“其实此次科举刘公子也有参加，若是他能榜上有名，令尊一定不会再加以阻挠。”
　　王云裳只是轻轻摇首：“学谦一向视名利为尘土，淡泊如他，又怎会去追求这些身外物？何况……”眸光转向衙内深处：“我爹也一定会从中做梗。”
　　唉，最见不得这些痴男怨女！瞅瞅四下无人，我悄悄把她拉到一边，压低嗓音道：“刘公子正在府上，他已准备参加科考，离行前，你们是否要见上一面？”
　　明显感到身前的人儿震了一震，欣喜抬眸，不可置信的望着我：“公子所言当真？”
　　看得出她对刘学谦依然未能忘情，那么接下来的事情也就好办了：“明日酉时，城东莫府，你从侧门进来。”丢下这句话，我飘然离去。（汗~~~~~只怪莫文轩身板太过单薄，狂风袭来只得“飘然”离去……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
